286路公交车
2017-04-23
从小到大，其实我没坐过几次公交车。

小学时学校离家就十分钟，在家都能听的到学校的铃声，不要说坐车，那时我连公交车是什么都还不知道。

初高中到了全寄宿学校，一个月回一次家，学校离客车站很近，走两步就到了。其实那时我们的生活很简单，周一到周六全天上课，周日白天我们就在学校周围的网吧上上网，晚上就到不远处的广场走一走，生活圈子很小，所以没有什么坐公交车的机会。

大学四年基本没怎么出过校门，实在有需要也是打车，原因是挤过几次公交车后发现太挤了，像我这么腼腆的人能不能挤上去就是个问题，好不容易挤上去了，一趟公交车下来脚要被踩很多次，被踩了你还没有脾气，因为挤到你都不知道谁踩了你。

于是二十多年来我对公交车的印象大多来自各种影视剧，影视剧中的公交车大多又都很挤，碰巧我这人对人多的地方都带有一种莫名的恐惧感，所以不到万不得已，我一定不会选择公交车。

但是没想到这万不得已来的这么快，一不小心，我就要成为一个社会人士了，社会可要比学校大多了。在学校，吃个饭来回十分钟，上课来回二十分钟，即使去最远的一栋教学楼不过二十多分钟，现在好了，公司离家很远，我一没车，二没钱，三总不能走路吧，于是只能坐公交车。

初入江湖总是要踩很多坑，比如租房子这件事，我显然太单纯了，人家都说货比三家，而我呢，本来约好了几家看房，结果刚到第一个小区门口，就被一个大姐忽悠走了，一向秉承着多一事不如少一事的我充分发扬着中华民族优秀的传统美德，不到五分钟就完成了看房，为什么呢，因为就尼玛一个房间，一眼望穿，然后就交了定金走人，人生中的第一次租房就这么草率的结束了 。这房子虽然又小又贵，还经常用着用着就没水了，但是最让我不爽的其实是这小区地理位置很尴尬，去公司只有一趟公交车，那就是286路，起始站就在不远处，所以就造成了每天上车时既不会挤但也不会有位子，偶尔一两次还剩那么一两个位子给我，我简直激动的快要痛哭流涕，但还是要装作我什么位子没坐过似的淡定，如果再给我一次机会，我要么租公司方圆五里内，要么租到起始站去。

既然公交车我已经躲不掉了，那么我总得找点什么念想，这样才不至于让每天早上过的太痛苦，毕竟早起上班就已经是种折磨了，如果坐公交车还难受的话，那我每天早上也过的太悲伤了。

第一个念想是什么呢，估计你也猜的出来，就是期待给我留个位子，这个念想没多久就变成了能顺利挤上去我就已经很知足了。

于是就来到了第二个念想，实际是幻想，幻想在公交车上来一段浪漫的邂逅，那是一个阳光明媚鸟语花香的清晨，我和一个美若天仙的妹子两情相悦，然后一路眉目传情，下车时互留微信，然后坠入爱河，互诉衷肠，好吧，我编不下去了。

这个念想在几天后就破灭了，因为童话里都是骗人的，现实中的我们总是宁愿无聊也不会和别人搭讪，大多数的我们不是低头盯着手机就是目不转睛看着窗外，谁会去注意身边的人呢，所以即使每天我们都在这趟公交车上相遇，分别，但永远不会有任何其他交集，即使某一瞬间你看对眼了一个妹子，就听到了：嘿，兄弟让一下让一下。

最后万念俱灰的我有了第三个念想，那就是观察着每天公交车上发生的事，公交车虽小，但人挺多，人多的地方总会有故事总会有矛盾，在这里你会看到很多的人生百态。

因为车太挤，一位老奶奶挤不进来，司机让她等下一辆，她不，站在门口一动不动，车门关不了，车也开不了，就这么僵持着。 早上天气很冷，车窗紧闭，所以车内的空气有点糟糕，一位老奶奶开了窗，且越开越大，坐在窗边的一位女生因为太冷就全关了，于是这位老奶奶的暴脾气来了，直接开骂，小女生哪见过这架势，直接懵了，这时一位老大爷挺身而出，然后，他们骂了一路，小姑娘下车了还在继续，所以你永远不要低估老年人的战斗力。

这是一个中年男人，拿着一个小皮包，每天坐在同一个位子，脸上面无表情，仿佛整个世界都欠了他什么似的，还是因为空气差，一个人开了窗，他一言不发，几秒钟后砰的一声关上了，留下来一脸懵逼的我们，过了一会，又一个人开了窗，开窗时他还是一言不发，没人知道他心里想的是什么，几秒钟后他又砰的一声关上了，好像比上一次更用力了。

今天这个司机记性好像有点差，门没关就开车了。

这个司机似乎不怎么喜欢开车门，每次到站都不主动开门，要别人喊才开门，一个人嚷嚷了句：有病。

这个头发有点乱的男的，看着年纪不大，每天也是坐在同一个位子，他晚上似乎睡的都不太好，每天早上都在车上打呼噜。

不知道为什么，星期五车上人总是很少，下雨天无论多早人总是很多。

人似乎都喜欢安定，上车后在一个地方不会再轻易的动，无论司机怎么喊，无论别人是否能不能上来，都不会轻易的挪动，很多时候即使有人下车空了一个位子，也是瞅一眼然后继续站在原地做着自己的事。

时光轮回，这样的生活还在继续，也许会一直下去，每天都有一群人在这辆公交车上相遇，发生着一些小故事，彼此互不相识，目的地各不相同。

我很喜欢这路公交车，因为它的终点站。每天早上醒来躺在床上，我都会听到公交车传来的声音：286路公交车，开往梦想小镇。然后我就会立刻起床洗漱，匆匆出门踏上这路公交车，虽然我的目的地不是终点站，但这辆公交车每天也承载着我的希望，朝着那个叫梦想的地方驶去，无论刮风下雨，无论前面多挤，只要启程，永远都不回头。