# 一个撸者的一天

> 2016-05-24

宅男不一定撸，但爱撸之人一般都是宅男。

天气晴好，45度仰望天空，感叹一句：天气真好，去撸一把放松一下；阴雨绵绵，看看窗外风雨飘摇，长叹一声：太无聊了，撸一把打发时间。

如果上午没课，醒来之时几乎就是午饭之时，撸者的生活没上午，穿好衣服随手开个电脑，洗脸刷牙后坐下先开一把，下午依然没课，等待的时间打开手机点个外卖。

游戏就像人生，起起落落，大喜大悲，随时充满惊喜和扯淡，游戏大了，什么鸟都有，配合的好，高兴的自己给自己解说，如果不幸遇到猪队友，拍桌子，骂一嗓子，从头到尾不消停，一把过后，发现外卖还没来，吐槽一句：什么鬼外卖，真特么慢，然后又开一把。

人生就是要敢于面对输赢，游戏从某种程度上就像打麻将，输久必赢，赢久必输，兜兜转转，在输赢道路上来来回回。看似平平淡淡，没什么变化，但是每次都在和不同的人打交道，每一把又是如此的不一样，不以物喜，不以己悲，但是时光轮回，年复一年，依然没有看淡输赢，但是人生就是如此， 不会让你独孤求败，也不会让你孤独绝望，只有这样，才会上瘾般的一把又一把，不知疲倦，忘了时间，忘了世界，窗外的纷纷扰扰，都与我无关，心之所向，潜心专注。只要有一线机会便不轻言放弃，如果胜负悬殊，果断投降，何必苟延残喘，君子报仇，十年不晚，反思之过，下一把又是新的开始，输不可怕，可怕的是没有从头再来的勇气，即使游戏充满波折，也要笑对游戏，从哪里跌倒，就在哪里复活，不惧强势，即使身在此地，也要心在远方。

这时外卖到了，人生又遇到了分岔路，生活总是充满各种各样的抉择，吃饭还是继续撸，这无关风月，无关生死，却是一个问题，但很多时候没有太多时间等你选择，犹犹豫豫，必将后悔莫及，虽然只有短短的三秒，但想到了很多，想到了远方年迈的父母，想到了此时依偎在别人怀里的未来的老婆，想到了电脑那边不曾谋面，但彼此信任，共同奋斗的战友，同一个世界，同一个梦想，关键时刻，怎能因为吃饭这点小事而坑队友，那样人与人之间还有信任吗，舍小家为大家，没有国，何来家，于是把饭推到一边，继续这场没有硝烟的战争，一次次跌倒，一次次爬起，通往成功的道路总是如此艰难，也姓只有这样才会珍惜成功的来之不易，毕竟太容易得到的东西注定都不属于你。这场战斗持续了很久，时间一分一秒的走过，最后，终于迎来了胜利，看到又提高了一个段位，心里十分高兴，激动之余，看到了旁边的外卖，这时发现肚子饿了，输赢终将远去，只有外卖不离不弃，眼中泛着泪花，于是打开外卖，吃一口，却发现已经冷了，但是可曾记得当初摆在面前的是一个充满温度的外卖，不去珍惜，再温暖的心都会渐渐冰凉，早知如此，何必当初。

吃完后，时间来到了下午一点钟，午睡时间到了，于是又跳上床，虽然起床才两个小时不到。爬上床，翻来覆去发现睡不着，于是掏出手机，玩两把手游，人生处处是舞台，不过是大小的问题，电脑还是手机，皆游刃有余，在游戏的世界，我就是王者，即使没有王者的风范，也有王者的战绩。玩着玩着，终于迎来了睡意，于是手机一放，两眼一闭，打起了呼噜。

人生说长不长，不过是眼睛一闭一睁的问题，说短不短，也是几十年风里来雨里去。睁开双眼，时间走到了下午三点，起床，穿衣，上厕所前随手开个电脑，照个镜子，整理整理头发，即将又是一场新的征程。都说认真的男人最帅，对于撸者来说，撸的时候就是最帅的时候，但是苦于没人发现，更没人欣赏，等待的时候，想到了自己的孤独，回过头，只有空空的宿舍，有的考研，有的恋爱，有的在人群中风生水起，只有自己，唯有游戏才觉得活的有意义，我们都是孤独的人，狂欢不过也是一群人的孤独，繁华过后，注定冷清，独自一人走在熙熙攘攘的大街，冷暖自知，无人相陪。戴上耳机，奋不顾身的向着游戏奔跑，直到天荒地老。

生活就像一场戏，演戏也好，游戏也罢，终究是戏，所以很多人注定是配角，但是何必在意，先撸一把再说吧。