一个屌丝的自我修养
2016-03-19
作为一个标准的纯天然无公害绿色屌丝，我完美的修完了屌丝必修课程和选修课程。

作为一个屌丝，平时能不出门就不出门。

首先是因为一个人没意思，再加上外面到处都是成双结对，恩恩爱爱的情侣，出门一次受万点伤害，所见之处，还穿着校服都没发育完全的初中生高中生都手牵手互相搂，简直让我这个90后无地自容！另外外面到处都是俊男靓女！我简直怀疑我是上天派来做反面教材的。

其次是没有钱！说走就走走不起，想吃就吃吃不起，我讨厌人多的地方，例如步行街，浑身不自在，但偶尔也会去，但一般就从头到尾走一遍，两边的店一家都不进，不都因为买不起，就是不喜欢营业员在屁股后面跟着我，这感觉就像考试的时候监考老师站在旁边看我写一样。

另外我讨厌排队，如果一家店好多人，我宁愿不吃也不进，所以刚下课我从来不去食堂，如果能打包我绝对不在外面吃。

作为一个屌丝，聚会这种东西能离多远离多远。

每年过年我都很头痛，首先是因为各种各样的酒席太多，家人叫我去，我绝对不去，因为形形色色的人太多，我没有

勇气去面对。其次就是同学聚会，其实刚毕业的同学聚会我不会排斥，但是例如小学同学聚会，多年不见，这种聚会参加过一次，简直尴尬的不知道说什么好！看着他们一个个意气风发，荣光满面，能说会道，而我只能在一旁尴尬的陪笑，所以我看到电视电影中的种种聚会，一群不认识的男女聚在一起聊天，我想象自己如果身在其中会怎样，好吧，根本不敢想象。

尤记得上次参加一个小集体的饭局，由于基本都是女生，我完全没有什么存在感也没有话语权，其实我是觉得没什么，饭局嘛，先是饭后是局，我不会局那么就安静的吃饭，但后面我的小领导居然说我是不是故意这样不说话想引起她的注意，我当时心里一群草泥马奔腾而过，就不能让我安静的在一旁当背景吗，我不过是不善于言谈而已。

作为一个没有颜值的屌丝，理发也是个痛苦的事情。

因为自卑，理发能拖一天拖一天，实在头发长的不能再拖了只能鼓起勇气去理发店，选择哪家店也有讲究。

首先店里人多不去，其次店里妹子多不去，再次店里都是一群年轻的帅哥也不去，我可不想成为鲜明的对比，最后，装修的很精美，店里灯火通明都能看清毛孔的也不去，没办法，屌丝喜欢生存在阴暗的角落，太明亮了有一种恐慌感。

等进店了以后，理发师问你想剪什么样的时候，永远都是一句-——稍微修一下。我不会说什么剪个适合我头型的什么什么的，我也没有勇气剪369，俗称小平头，虽然他们说剪平头看起来很清爽很有精神很man，但是对于我们长得丑的人来说，平头还不如不要头。

但最后的结局往往都是不如自己所愿，我想的是稍微修一下，但是理发师自顾自的剪，仿佛随便你是怎么说的我都是一样剪，剪着剪着就短了，比自己的预期短了许多，虽然心里不爽，但是不会表现出来，付完钱小声的说声谢谢，手摸摸头发，然后快速的消失在人群中，未来三天，恨不得不出门见人，但其实这不过是自我折磨罢了，其实你出去又有谁会注意你呢，就像你这外面眼中永远都是漂亮的姑娘一样，人家自动的就把你从视线中过滤了。

也许屌丝天生就对太过精美和高档的地方有一种恐惧感，在外面逛街，喜欢去小饭店和路边大排挡，因为那些地方比较随便，而其他的高档商店，干净的地上连灰都没有，以及各种各样的咖啡店，完全没有勇气进去说我要一杯卡布奇诺，因为完全用标准的中午念不靠谱，但英文又拿不准，所以只能来一杯拿铁，还不会叫放糖。

对于我们屌丝来说，其实走路都是一种痛苦，由于学校女生比较多，基本都是成群结队，手挽手一排从你对面走来，每每这时我都很痛苦，眼睛不知道朝哪看，手不知道往哪放，走路都步伐都乱掉了，尤其对面是热恋中的情侣走来，我去，那种眼里除了对方其他啥都看不见，光天化日朗朗乾坤他们可啥都做的出来，看到这个我只能咽咽口水，低头快步走过。

说到女生，我们屌丝从来不主动追女生，不是说怕失败，而是肯定会失败， 所以平时我都尽量远离女生，干脆不主动跟她们讲话，这样就从源头避免了会喜欢上她们。但是有时还是会忍不住的喜欢上其中一两个，这时怎么办，诶，在半夜的时候偷偷摸摸去她的空间微信微博等地方看她的说说照片，一条都不放过，并且反复斟酌，揣摩她的意思，猜测她有没有男朋友，如果有的话，打道回府，没有的话就把她的照片都保存下来，每天睡前看一下，YY一下和她未来的幸福生活，说实话我自己都快信了。白天呢，还是假装啥都没发生，虽然偶尔会偷偷的瞄一眼她，但大部分时间都会故意的保持着距离，如果她来跟你聊天，我去，激动的都快飞起来了有没有，如果她有求于的话，就会假装淡定正经的帮她，时间就这样慢慢的走过，虽然你也没表白，但是时刻感觉下一秒她就跟你表白了有木有，但是等啊等，她居然一直没有行动，咋办，不能再等了，准备找个好日子跟她表白，但是一场美丽的邂逅，你无意间看到了她和别人搂在一起。

所以作为一个标准的纯屌丝来说，女生这种生物还是有多远离多远，有这时间阿谀奉承，还不如看两部熟悉的东京热来的实在。

但是可一时为屌丝，但不能一辈子都屌丝，那也太失败了，对不起父母、党和国家，虽然平时可能寂寞了一点，但这不正好可以趁年轻多看点书多学习。毕竟不是每个人的青春都是青春，每个人都有自己的精彩，何必羡慕别人，俗话说，奈的住寂寞，方能不寂寞，虽然最后可能也没成功，但至少我还努力过，万一成功逆袭了呢，未来太远，一切都说不准。