# 入职随想

> 2019-11-16

1.

入职一月有余，所见所闻，随事而生，有感而发。

本文称之为A公司。



2.

对A公司最初的了解来源于一个前同事，他跳槽到了A公司，自从他入职以后，仿佛被绑架了一般，但绑匪人性未泯，每隔一段时间就把他放出去一会。

面试前夕，我发信息跟他说:哥，我要去你们公司面试了。当日，没回，第二天，没回，第二周，依然杳无音信。终于，收到了他的信息，他说:哦哦，加油。我一脸茫然，回道:哥，我都入职啦。果然，又没回。



3.

当时摆在我面前的有两家公司，有一家主要是做母婴护理的，那家公司妹子特别多，颜值也都很高，再加上我又单身，所以，朋友们，这还需要犹豫吗，于是，我果断选择A公司。

因为对于单身的我来说，妹子多太影响工作。



4.

入职前有朋友问我A公司是做什么的，我说:安防。她回道:哦，摄像头啊。我耐心的解释道:安防，安全防范，行业解决方案。她又回:哦哦，我知道，不就摄像头吗。

卒，享年26。



5.

想着来A公司可以找我前同事一起快乐的玩耍，不知道为什么，我总对同样单身且优秀的大龄男青年情有独钟，因为总觉得我们之间有种英雄惺惺相惜的感觉。

不久后我便发现原来这是错觉。办公地点，他在一期，我在三期，中间隔了好几条街，丝毫没有默契，不仅如此，他还交女朋友了！这隔的还是街吗，这是海，一望无际，我永远也跨不过去的海。

诈尸后又卒，享年依旧26。



6.

初来乍到，最先感受到的就是称呼的不同。

在前公司，我们见人都称老师，正所谓，三人行，全都我师焉。比如:张老师、李老师、苍老师、波多老师....

唯有一个人除外，称之为朱师傅，原因不祥，无从考证，见前辈都这么叫，我们新来的也不能破了规矩，具体为什么呢，我也不知道，我也不敢问。

这个现象在职场很有意思。

A公司同事之间称工，入乡随俗，于是我挨个打招呼，张工好、刘工好、徐工好、相工好，嗯？相公？

这个姓有点意思。



7.

公司大有什么缺点呢?人多，人多有什么缺点呢?这个在吃饭时间就能体会到，首先，电梯虽然多，但是运行规则十分复杂，通常在本楼层是不停的，要么去楼上，要么去楼下，然后就发现，等电梯的人山人海，都挤到楼梯口了，我这人最不喜欢竞争了，因此每次我都十分头疼。我恨不得走下去，但是十几层下去，我又会腿疼，我太难了。

等电梯也是一门玄学，你等的或离你近的电梯都是不来的，往往来的都是离你远的，你眼睁睁的看着挤满了，无能为力，于是你站到这个电梯继续等，果然，你放弃的电梯来了，如此往复，身心俱疲，恨不得扒开窗户一跃而下。

人生如梯，在逗你玩。

历经磨难，终于到了食堂，又陷入了无尽的排队和找位子，这时，你想起来，一起出发的同事不见了。

所以啊，有的人走着走着就散了，也别再去找他了，因为你也找不到。



8.

第一天午休，半睡半醒之际我仿佛听到了闹钟的声音，我瞬间清醒，仔细一听，还真是闹钟，我幼小的心灵被深深的震撼了，哪有午休还定闹钟的！?

我仿佛穿越回到了学校的美好时光，想起了那时悠扬的午休起床铃声，是的，这闹钟就跟那铃声一样让人讨厌。



9.

加班文化，说白了就是人在江湖，身不由己。

部分人加班可以认为是工作原因，所有人都加班，那一定有人在划水，否则应该招人。

眼看时间过了七点、八点、九点，再一看，导师没走、老员工没走、组长没走，连保洁阿姨都没走，这时你要走的话，岂不是还没有保洁阿姨努力。

他们为什么都不下班呢，我也不知道，我也不敢问。反正领导不走，你也不好意思走，等哪一天你成了老员工，甚至是领导，然后来了新人，新人一看，卧槽，领导十点了还不下班，于是他也只能跟着加入这熬夜的大家庭，优秀的加班美德就这样代代相传。忽然有一天，你问自己，为什么要加班，想了半天，不知道，管他呢，加就完了。

不擅长加班的我陷入了深深的绝望与水深火热的自我挣扎中，这时，我注意到了一个看起来小小的女生，她每天一到五点半准时下班，瞬间，我看到了希望，仿佛感受到了新生活在向我招手，她一定是上天派来拯救我的。

后来了解到，她是实习生。

加班是命，命中注定，孤独终老，加班到老，哦也！



10.

看不下去书？又想看书？

如果你碰巧是这样的话那请往下看。

作为一个过来人，我强烈建议你搬到离公司远一点的地方，越远越好，最好是要转三趟地铁的那种，于是，你就会陷入思考，每天上下班两三个小时该做点什么呢？发呆？思考人生？看妹子？看新闻？睡觉？不不不，相信我，这些都不是长久之计，你很快就会厌倦，甚至会开始怀疑人生，此时，朋友们，你会发现看书是唯一的选择，三天一本，一年200本不是梦，甚至会发现连数学书都那么可爱。

不说了，我要赶紧去找房子了，公司附近的房子可抢手了，去晚了就没了。



11.

如上。