# 又是一年四个1

> 2015-11-25


引子

我一直觉得那些整天念叨着光棍节脱光脱单的人很装，要脱就脱，干嘛要让全世界都知道，难怪找不到对象。

我也不喜欢说双十一，这是网购的代名词，别说什么降价，就是打0.1折，买不起的还是买不起。

直接说11月11日又太没创意了，所以我只能称这一天为四个1了。

1.我终于不再暗恋

以往我所发的日志，如你所见，都是关于暗恋的，题材之单一令人发指，不要说你们看累了，我都写累了。如果按时间先后顺序看一遍，你会发现那就是我悲催懦弱的暗恋史。

现在我终于看透暗恋了，以后要么明恋，要么不恋。因为你恋或者不恋，她都在那里，跟你丝毫没有关系。

但其实很大原因是我现在连暗恋对象都找不到了，完全没有认识女生的机会。我妈说几万人的学校你连个女朋友都找不到读个鬼书啊！我呵呵，竟然无言以对。有人说，终有一天，你会遇到你的那个她，我觉得这简直是放屁，现在正是我的黄金时期，我都遇不到，难道要等我六七十岁的时候遇到吗。

但我隐隐约约觉得我还在喜欢着一个人，甚至是不是人我也不太确定，只是经常会有意无意的想起她，想起她的声音、她的笑容、她的样子。我多想如果当时，可惜物是人非。

现在走在路上，尤其是晚上，眼睛朝前看，全是搂搂抱抱的，回头看，全是拉拉扯扯的，向左看，你侬我侬的，向右看，难舍难分的。好吧，眼不见心不烦，我往天上看，然后就摔跤了。我只不过是去洗个澡，这短短的一段路简直是考验我的心理承受能力和不看路走路的能力。在这里，值此光棍佳节，我要对广大秀恩爱的你们唱：祝你分手快乐，祝你分手快乐，祝你分手快乐，祝你分手快乐！

单曲循环！

曾几何时，我们都在期望或守候一份大学爱情。纯洁、简单、美好、花前月下、床上床下（开个玩笑）。可惜在时间的慢慢消磨中，现实的不断打击中，我们明白了，那些不过是刚进大学时的一个梦而已。我们自称屌丝，屌丝没有爱情。

2.人终是变了

如天气，忽冷忽然，忽晴忽雨，忽东边日出西边雨，忽忽如一夜冬风来。没有理由，我们也无法阻止。人是会变的，你也永远不知道他会怎么变。

我觉得我是变了，变懒了。懒到平时睡九点，周末无限睡。开学时，我一直坚信我不需要洗衣机这个东西，所以我毅然决然的把硬币都存进存钱罐，但是现在，无数个夜晚，我举着存钱罐左晃右晃，希望能给面子掉出来几个，如果不是看它挺贵，早就变成碎片了。

同样，我也懒的学习，懒得思考，懒得吃饭，懒得走路。多少次在等外卖几小时中望穿秋水；多少次周五大喊周六去爬山，然后周六全睡的跟死猪一样；多少次仰天长啸我想找一个女朋友，下一秒该撸还撸，该睡还在睡。所以可怜之人他必定很懒。

人生走到这里，我们大都已开始奔三之路。换言之，无论我们承认与不承认，我们都老了。世界是老一辈的，是我们的，也是00后的，但归根结底还是00后的。从空间可看出变化。关于老公孩子的说说和照片越来越多了，玩空间的变少了，发说说再也没人点赞了。最令人伤感的是我曾经的女神们都已为人妻为人母了，我却依然光棍一个。

人终是会变的，不要相信什么海誓山盟，不要相信什么心灵鸡汤。毕业后一切都将不复从前，我们会在很短的时间里变得我们自己都不认识。珍惜人生中仅存的最后一点单纯美好。

3.我平凡的大学之路

我曾经一度以为我大学生活就算不能轰轰烈烈，也要波澜起伏。但是过了这么久，除了下了几场雨，平淡着、庸庸碌碌着、可悲着、徘徊着。

通讯录没有几个人，社交圈以寝室为中心，方圆5米，没有女生朋友，更没有女朋友。高兴了，一个人笑；难过了，一个人苦笑。我也很想走出寝室，但打开门，除了厕所，我无处可去。

既然社交不行，就只能寄托于学习，但可惜自制能力不行，脑子太久没怎么思考已经生锈，没有挂科，也没有学到什么。在可见的未来我能想到我妈一定会说这样一句话：你说你，大学书没读到，女朋友也没找到一个，你说你是读什么！走，给我相亲去！

无论有多么不甘，我的大学已经定格。吃饭、上课、宅、睡觉，循环四年。然后break；输出。

4.我想和这个世界谈谈

我一直想和这个世界谈谈，但谈什么我还没想好。

我一直不想接受我丑这个事实，我天天拿着镜子照啊照，希望有什么奇迹发生。我多想去烦着我喜欢的人啊，可惜我再也没勇气了。

这个世界总是不停的提醒我这是一个看脸的世界，我不过是一个看客，一个群演，一个路人甲。我主演的电影永远剧本未定，演员暂无，预算不足，遥遥无期。

我们这种小人物的存在到底有什么意义。我知道我不应该这么消极，但这个世界本就是弱肉强食，虽然现在还在象牙塔的边缘，我也能感受到那残酷腥风血雨。一切不过是时间早晚而已。

我多想回到以前啊，在田野里打闹，夕阳下奔跑。时间太快，头发渐白，终是刹不住车了，地上摩擦的痕迹，那是我回不了的过去。

5.未来充满雾霾

我的梦想一直是农妇、山泉、有点田，可惜我不会种。估计也没人愿意跟我一起种，一座茅草屋，背靠青山，面朝河流，门前一庭院，院里几棵树，你织布来我耕田，你做饭来我刷碗，吟诗作对，共赏月齐赏花，再来生个小娃娃，这画面太美，只能想想。

但如果我真的回家种田，我妈必定会抽我。我都这么大了，被她抽太没面子了，所以这条路难产。所以家乡除了过年过节我是回不去了，注定要找个城市漂着。北方不考虑，因为那儿的人都太高了，以我这身高外加五厘米增高鞋都到不了一米七五，去了纯属找虐。思来想去，只能找个沿海城市，以前想去东莞，现在嘛就算了。

吾日三省吾身：早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。不对，是：我学到了什么，我会做什么，我能干什么。答案：不知道。

我一直在想，大学是为了什么？学习？社交？玩？谈恋爱？我想我是来错了地方。我不知道四年过了能干嘛。

我的未来在哪里，我想那里一定充满了雾霾，能见度：五米，±一米。

6.QQ空间你个逗比

我艹，丢死人了！！有你这样不把活动规则说清楚的嘛！！有你这么擅作主张的吗！我艹！以后怎么见乡亲父老啊！什么都不说了！拜拜！我的QQ空间！

7.the end

我想真诚的对能看到这里的你说一声谢谢，谢谢你的支持。这是我的最后一篇日志，也是空间最后的动态，祝你们一切都好，永远开心。

我们有缘再见。

又是一年四个1，最后一年四个1。