# 后会无期

> 2014-08-22

导演：王林 主演：不详

片头

2014年。

大学第一个暑假，一年的思想斗争，我决定要去找暑假工，以前三点一线（床-饭桌-厕所）的生活，真的太无聊了。 百姓网、赶集网、58同城、人才网……折腾了两天之后我觉得还是自己出去找比较靠谱。

找到了老妈介绍的美食街，果然很多店都贴了招聘启事，鼓起勇气挨家进去问。

一个小时下来，问了十几家店，最多的回答就是：我们不招暑假工。有的直接说不招人，我说不招你贴毛广告啊！她微微一笑：那是去年的。

之后我放弃了，但生活总是充满意外，就像当我满心欢喜准备开学做移动业务的时候，突然发现这个学期新生收到的是联通卡，机缘巧合之下我跟着我的老乡兼按她的话来说是学姐进了一家服装厂。开始我很纠结，因为以前我一直觉得服装厂是女人的天下，我一男的进去多不好意思，尤其是像我这么帅的。但进去后我改变看法了，不是女人——是女汉子。 就这样我漫长又短暂的暑假工时光开始了。

我的工作是包装，顾名思义就是包和装，偶尔客串一下打防盗器打吊牌什么的。

记得一开始包的是一种袄，又丑又难包，毛还特别多，每当有阳光照射进来时，漫天的毛在电风扇下翩翩起舞，再配合音响里放的《小苹果》，那画面太美我不敢看。第一天就加班到晚上11点半，吓了我一跳，我一想这样下去我会瘦的（可惜后来我发现我还是想多了），之所以这么说首先是因为我得一天到晚站着，想坐没凳子，偶尔去别的部门那里“拿”，被发现了一阵啰嗦，啰嗦到你有种想一巴掌拍碎凳子的冲动。其次是食堂的菜，难吃到你瞬间觉得自己语文没学好，根本找不到词来形容。我一直很好奇，无论什么菜都能做出同一个味道，那就是没有味道，他是怎么做到的？多少次我想对他说出那句我一直想对他说但又没有勇气说的话：你菜做的这么难吃怎么好意思在厨师界混？无奈最终还是不忍心，于是我是这样问的：叔叔，你是哪个厨师学校毕业的啊？他笑着说：我是自学成才的。

我觉得他赤裸裸完完全全的玷污了这个词，首先，他没有学过的样子，其次，成才？这本身是个笑话。

记得刚进去那会，她们都不知道我名字——虽然现在也不知道。因为注定是过客，所以名字是那么的不重要。比较正常的叫我小伙子，奇葩的是居然有人叫我小弟弟，尼玛，怎么听都有种奇怪的感觉。最喜欢的还是别人叫我：小帅哥～

我的学姐由于没有车，所以只能我接她上下班，起初一切顺利，后来有一天我妈坚决不让我载她，她说的特别亢奋，普通话与家乡话轮番轰炸：天恨跌恨！接什么接！叫她妈自己接！有打麻将的时间还没有接她的时间吗？a 跟你 wa，你再敢去接，你就不要干了！末了她还补充一句：你敢去接就是不孝！

既然牵扯到不孝我也就不敢了，其实我知道，真正的原因是我妈看不惯她爸妈麻将桌上的行为，按我妈的话说：我跟你爸都是一人打一桌，她爸妈两人轮流打一桌，扯了个淡。再加上输钱，我妈就成功的把她们麻将桌上的恩怨转移到我们身上了。

虽然这个厂条件比较艰苦，没有空调，没有凳子，头顶的电风扇也濒死边缘，来晚了就没停车位，厕所还没灯，每次上厕所都心惊胆战，缺点说一天一夜也说不完，但是既来之则安之，毕竟美女还是有的，其他也就不是问题了。

认识的第一个人是一个女生，具体名字一直没搞清楚，好像挺复杂的，今年刚高考，她说考完了就过来了。印象最深的就是她家很远，远到每天要早上五点起床，辗转3辆车，才能在八点钟赶到，下午五点下班，到家了差不多也是八点，五八同城，这不是广告。我有事没事就问她填志愿了没，要不来江西，人杰地灵物华天宝山清水秀鸟语花香……后来问多了，她见了我就直摇头。

随后来了一对双胞胎姐妹，其实我觉得是双胞胎女汉子比较合适，双胞胎嘛，大家都喜闻乐见，基本上就是每个人都会过来问一下是双胞胎不，她们就鼓起嘴一瞪而过。然后问的人就自己回答到：肯定是。我一直想问她们几岁，因为相比较搞清楚谁是姐姐谁是妹妹这个就简单多了，但是一个说12岁，一个说14岁，她们的妈说16岁，我也就凌乱了。她们最喜欢的就是风风火火的扛着箱子跑来跑去，一大箱衣服她们眉头都不皱一下，后来老板觉得她们包装太闹腾太不靠谱了就让她们坐角落做吊牌，然后她们就此幽怨了。

没过多久又来了个小女生，她妈也在这上班，叫老干，于是大家都亲切的叫她老干妈，每次我们都问她妈：老干妈，老干爹怎么没来啊？她妈就笑着用家乡话来回我们，听的我们一愣一愣的。这个小女生很有特点，比较明显的就是很黑，纯天然无污染不参假。尤其是看到她穿了套雪白的裙子，大家就边摇头边不自主的哇～

之后来了个让学姐魂牵梦萦的小朋友，酷似都叫兽，于是我们也就不在乎他的真实名字了。老板娘说这小孩子不得了，非校花不谈恋爱，到现在已经换了好多校花了，记忆中，我像他这个年纪还是在夕阳下的田野里奔跑，那是我逝去的童年。这真是一个看脸的时代，就像最近好多人吸毒被抓，长的丑的被抓了大家就说抓的好，帅的被抓了就说这不是真的……这个世界是如此的浮夸，我等屌丝还是洗洗看片吧。

后来来了一男生一女生，开始我们一直在猜他们的关系，首先根据年龄不可能是夫妻，其次，根据他们的言行举止亲密程度我们一致认为他们是兄妹，但我们也不好验证，总不能屁颠屁颠的跑过去问：你们是兄妹吗？毕竟我们是有节操的人。后来有一天那个女生中途接到个电话就突然走了，于是老板就满足了我们的好奇心。老板说：她们是纯洁的男女朋友，背着家人住在了一起，现在女生的家人喊她回家。私奔啊有木有！瞬间我又相信爱情了。

过了几天又来了个女生，乍一看我以为她还在上初中，后来知道她在这上大专。她说她家在鄱阳湖边上，那里有蓝蓝的天空，绿绿的草原，还有成群的牛羊。我说那得多臭啊，到处都是牛粪。没几天她说她QQ被盗了，密码都被改了，我问她最近是不是在什么网页上填过QQ和密码，她说你怎么知道，没办法，too young too simple。我问她怎么不申诉，她说盗了就盗了吧，不要啦，大不了以后再申请一个，我承认，我们之间是有代沟的，这玩意也能旧的不去新的不来。不过开始我认为她是开玩笑的，没想到一星期以后她还是无动于衷，她说真的不要了。此外，她手机也没有，这时，我才发现我天天登QQ玩手机的生活是如此的庸俗，不堪。

之后终于来了个跟我年纪相仿的男生，重庆汉子，擅长做土豆，尤其精通炸土豆。此人比较猥琐，不太正经，跟我很像。除了抽烟就有事没事讲内涵段子。记得一天晚上加班加通宵讲了一晚上荤段子，上大专的那个女生脸红一下白一下的，老干妈的女儿应该也是红了的，但可能由于某些原因我们看不出来。最重要的是我也跟着说了一晚上，然后我的斯文形象就变成外表斯文内心猥琐了，但是在这里我要严重声明：我是一个很正直的人！还有他妈也很有意思，每次不愿加班了就带头起义，说晚上蚊子漫天飞舞什么的。后来，每当我们不愿加班了就全体打蚊子顺便喊她妈起个义啥的。记得有一次老板买了一袋五毛钱的冰棍给我们，第二天她妈自费买了一袋一块钱的棒冰，她说老板太抠门，气死他。

还有两个人，一个是老板儿子，体重上比较有优势，就是脱了衣服影响市容的那种，跟他老爸老妈严重不像，应该是基因跑偏了。还有一个跟他一起是装箱的，大家叫他老牛。通常老板儿子就把衣服数好装进箱子，然后一屁股坐到凳子上，满头大汗的说好累好累，每每这时，老牛就无奈了，因为老牛要打箱、装箱、封箱、扛箱。所以后来有几天老牛请假回老家了，老板儿子累的欲仙欲死的。PS.他们都已为人父，都不太正经，不知道他们的宝宝知道不。

除了他们，还有其他我不太了解的，也有中途来了一两天打酱油的。今年高考的那个女生中途突然就没来了，应该是到了填志愿的时间。双胞胎姐妹也因为效率问题很早就遣散回家了。其他几个人也在发了工资那天就散了，没有手机号没有QQ号，之前总觉得以后有时间要号码，但直到挥手告别，也没说出口。虽然很想明年夏天再遇到他们，但一经分别，基本上也就后会无期了。

人生中许多人都必须的或意外的离开了，在你不经意之间，你就重回孤独。毕竟人生这条路太长了，每个人都在沿着自己的路向前走，偶尔交叉合并一下，最终都分道扬镳了。但是无论如何，谢谢你们在我的人生中留下了些许的灿烂，即使这个夏天天气不太好，即使从此海角天涯后会无期。

片尾

没有上班自然就得窝在家里，因为这个夏天是如此的调皮和猥琐：连绵的雨，阴凉的天，盖着棉被没有一点违和感，一双袜子一星期才勉勉强强的干。我不知道是夏天还没来还是已经走了。

由于是和另外两家人合租的，所以注定日子是不平静的。刚开始只有我妹妹和隔壁一个一两岁的小宝宝。小宝宝她妈妈有事没事就把她抱到我们床上，然后这一天我听到的最多话就是：哥哥，小妹妹在我们床上尿尿了！哥哥，小妹妹在床上拉粑粑了！哥哥，小妹妹又尿尿了！……头几次我还激动的跑过去，嫌弃的yi（拟声词）两下，后来就随便她了，毕竟打她骂她没什么用，我也下不了手。

后来又来了一个五岁的小朋友，我舅妈的女儿也开始每天送到我这，然后你们可以想象这样一个画面：一两岁的那个小宝宝在床上爬来爬去，我妹妹大叫小妹妹尿尿了，五岁的那个小屁孩不停的问我哥哥，那个是什么东西，给我看一下吧，舅妈的女儿在我耳边不停的喊好无聊啊好饿啊……根本停不下来，我真的很想一头撞死算了。

到了晚上我想终于可以安静点了，但我妈却开始“催婚”了，她每天晚上都语重心长的说：儿呀，在大学里遇到合适的就谈一下，以后出来就很难了。叹口气我说：妈，你不懂我的忧伤啊，班上没女生，也没什么机会接触女生，总不能在大街上见女生就喊我们做朋友吧，毕竟像我这样的，女生是会喊救命的。再说我这个穷二代。说到这，老爸淡淡的插了句：其实你不是穷二代。我顿时瞪大眼睛，我想到了以前看过好多电视剧都有父母瞒着儿子家里其实很有钱的桥段。但是接下来老爸说了句：其实我们家已经穷了好多代了，你远远不是穷二代。

于是我每天最大的乐趣就是搜周围的WIFI，然后猜密码，猜了大半个月，最后发现密码都是12345678，我忽然觉得人生仅有的一点乐趣都没了。 这个夏天，风依旧，雨依然，房子周围的花草都和以前的一样熟悉。但这个夏天又注定是不一样的，从来没有像这个夏天这么不平静。

韩寒的《后会无期》中有句台词：告别一定要用力一点，因为任何多看一眼，都有可能成为最后一眼，多说一句，都可能是最后一句。而我却来不及告别就已匆匆离去。

离去，风一样的，2014，我的夏天。

然后继续我的平凡之路。

接下来请欣赏片尾曲，朴树的《平凡之路》