# 吐槽年会

> 2018-01-04

ps.一个没有上年会的年会脱口秀。


大家好，我是王林，很高兴来给大家说个脱口秀，为什么会想到来讲脱口秀呢，其实是有原因的，因为我觉得一个晚会不能所有节目都很精彩，总要给观众上厕所的时间，否则让那些肾不好的人怎么办呢，是吧，小A。


2017年有个综艺节目特别火，不知道大家有没有看过，他们人多势众，节目名叫《吐槽大会》，而我只有一个人，就只能《吐槽年会》了。


大家都知道我是一个程序员，当初为什么会选择做程序员呢？不重要，小B做程序员则是因为她的男神，大学时她暗恋一个计算机系的男生，为了接近他拼命学习写程序，但是最后还是找不到约她男神的理由，于是小B一咬牙，写了个病毒把自己电脑给锁了，然后如愿以偿的叫来了男神，但男神搞了半天不仅没修好，还把电脑搞黑了，小B很生气，就把男神拉黑了，室友就问她，不就没修好吗，不至于拉黑他呀，小B回道：这么简单的病毒都杀不掉，他的智商根本配不上我这么聪明的女人。


有些人有些事情这辈子注定是逃不了的，比如对有另一半的人来说，你们就是互相逃不掉。有的人是因为爱情而逃不掉，而小C是因为打不过她女朋友而不敢逃，开个玩笑，其实小C很爱她女朋友，去年情人节，小C买了个很贵的礼物，女朋友很感动，然后揍了他一顿，边揍边喊：好啊你，敢背着老娘藏私房钱！


正因为如此，所以生命中才有了很多难忘的经历，而老天为了让你更难忘往往会提前埋下很多坑。不知道为什么，我这人见到坑就跳，就像奋不顾身的追求爱情一样，但是和追求爱情又有点不一样，跳坑时以为错过这个坑以后就再也遇不到了，但其实以后坑多的是，追求爱情时同样也以为错过这段就不会再有了，没想到就真的没有了。


对我来说，我人生中的第一个年会，也就是今晚这个年会是我注定逃不掉的，我还特意百度过年会，说年会就是指一年举行一次的集会，是企业和组织一年一度的“家庭盛会”，好一个“家庭盛会”，可问题是我什么都不会，没有任何特长，赤裸裸的这就是岁月当初埋下的坑，所以如果老天给我一次重来的机会，我一定选择不参加这个年会。


所以一开始说要出节目我内心强烈拒绝，你说我明明是个观众人设，却偏偏要我当主角，我这个颜值当主角，观众还以为是《动物世界》呢，但是发现表演节目有奖品后我犹豫了，本来放弃掌声就已经很痛苦了，现在我还要放弃奖品，掌声可忍，奖品不可忍。不过这些都是表面原因，其实真正的原因是我看到咱们亲爱的老D、老E、老F、老G、老H、老I，还有老J，他们都一把年纪了，还让他们上来表演节目，你们良心不会痛吗，万一闪到腰谁来负责？


所以我就报名了，报完名我就后悔了，我演什么呢？一无所长，演什么都很尴尬，但是我一想，反正折磨的是你们，我怕什么。


我是一个很懒的人，既然今晚要穿民国服装，所以打算讲相声，不用换衣服，还不用动。但是问题来了，我不会讲相声，我连讲话都不会，你凭什么要求我会讲相声？再说讲相声不是一般都俩人吗，我平时一个人吃饭睡觉逛街过日子【掰手指头动作】就算了，如今还要一个人讲相声，我的人生也太惨了吧，所以就改脱口秀了，呵呵，虽然我也不会脱口秀。


事已至此，只能开始写稿子，一开始打算百度，但我一想，我是个有追求的人，怎么能干百度这种龌蹉的事情，所以我就打开了谷歌。不过说真的，写稿子写的我掉头发的频率都快了，我看着一地的头发心痛不已，我想再这样掉下去就要跟老E老师一样了，太可怕了，于是写着写着我就开始写辞职信，但是为什么今天我还是站在了这里呢，因为回家过年的路费还没凑齐。


除了没有特长的坑，还有一个系列的坑也陪伴了我二十几年，在讲之前我想先讲个故事。


我走路很快，别小看这五个字，这是一个完整的悲伤的故事。不知道你们还记不记得鲁迅那句经典的名言：世上本没有人走路慢，和女生走的多了，也就慢了，所以你们能体会我的悲伤吗。经常我走在路上，前面一个很高的男的，慢慢悠悠的走，因为一些原因我想走的慢一点，但我控制不住我的脚，所以当我们平行的那一刻，我好死不死的抬头，他低头，我来给大家再现一下那个场景【现场动作演示，高的人先低头，然后再慢慢弯腰看】，有点夸张了。但是真的，我从来没觉得我这么小鸟依人！


所以你们猜到这系列的坑是什么吗？那就是矮、丑、胖、穷【此处带动作表演】。以前我一直以为，天降大任于斯人也，必先矮其身高、丑其颜值、胖其体重、穷其口袋，但是我怀疑老天只记得给我挖坑而忘了降大任给我，你说我怎么办，只能等，就像等一个人，这么多年，我见证了多少个我喜欢的妹子和别人修成正果，还是没等到它。


现在我终于想明白了，不过是我自作多情，老天只是想让我孤独终老而已。


其实人都是会变的，比如小Q，没交女朋友前他上班很准时，从来不迟到，但是自从交了女朋友，每天天没亮就到就到公司了。


很多人都觉得像我这种颜值残废的人是没有故事的，但其实我也是一个有故事的人，不是我吹，曾经有一个我喜欢的女生为了我转专业。那天我跟她表白，我说世界这么大，我们能在同一个学校、同一个专业、同一个班上遇到，缘分啊，然后来年她就转专业走了，于是我同学就骂我，说看你干的好事，班上一共四个女生，还被你逼走了一个。


所以为了班级着想我就不再打班上女生的主意了，后来我喜欢上社团里的一个女生，她长得很漂亮很可爱，撒的了娇卖的了萌，我们一起逛街吃饭看电影泡图书馆，放假一起回家开学一起回校，我以为我和她之间只差一个表白了，没想到后来发现陪她逛超市到处玩耍的还有很多人，于是我质问她：在你心里难道我和其他人真的没有任何不同吗？她想了想，说有，当时听到这句话我高兴的都快跳起来了，然后她说：你是他们当中最矮的、最胖的、最丑的、最无聊的，万箭穿心啊有没有，感觉一片真心喂了狗。所以说自作多情是一件很傻的事情，你以为她的撒娇可爱只对你一个人，可这只是别人的生活方式而已。但是最后我还是跟她表白了，然后没多久社团的同学就来骂我，说看你干的好事，把我们社长逼走了。


后来我就破罐子破摔，见到女生我绕路走，我已经做好了光棍到老的准备，但遗憾的是我妈还没准备好，不知道你们有没有中年危机，反正我已经有了。


一般来说天下的父母都是觉得自己的孩子是最好看的，我妈不是，上大学后她就一直唠叨着带我去割个双眼皮，被她说的烦了，我就问她：老妈你不是不嫌我丑？我妈连忙解释说：你爸也是这么觉得的。当时我就疯了，这怪我咯？


同样被父母嫌弃的还有小K和小O。


小K去年的生日是在家里过的，父母给她买了个大蛋糕，上面画了个白雪公主，还准备了一个包装很精美的礼物。小K问父母：为什么要画个白雪公主呢?是不是因为我像白雪公主一样漂亮可爱，父母说你打开礼物就知道了，小K一听，很高兴，拆开一看：美白霜。


去年国庆放假，小O回到家，大半年没回家，小O想着父母肯定会做一桌好菜等着她，没想到中午吃饭一看，两盘白菜一个紫菜汤，小O当时就疯了，妈，咱家是破产了吗？她妈难过的点了点头：你再这样吃下去咱家真的要破产了。


说到嫌弃，就不得不提到小P，大家应该知道，小P已经结婚了，还有一个可爱的女儿，为了不让女儿输在起跑线，小P给女儿报了个兴趣班，别人父母都是给孩子报什么钢琴、书法、舞蹈、画画什么的，小P给女儿报了个---大数据与人物分析。有一天小P老公就问女儿，你在班上都学到了什么呀？女儿拿起一张她爸和她爸朋友的合照，指着她爸朋友说：中产阶级，然后指着她爹说：屌丝！


也许一开始我妈就对我发财不抱什么希望，所以一心只求我能娶个老婆，我妈说你在外面找不到在公司里找一个也是可以的呀，我说我不要面子的啊，兔子还不吃窝边草呢，然后我妈又怼我：你还要面子，你万一三十多岁还娶不到老婆，我不要面子的！你爸不要面子的啊！再说你这个样子还不吃窝边草，你窝边有草就谢天谢地了。


本来我觉得我是个罪人，但听到我妈这么说我突然有种和她断绝母子关系的冲动。


其实单身真的很好，想干嘛干嘛，想吃啥吃啥，不用猜女生心思，不用担心做事说错话，不用担心手机没电，饮料第二杯半价还可以喝两杯，好吧，对不起，我编不下去了，谢谢大家！