城里的那些日子
2017-02-19
二十多年里，我其实只去过四个城市 。


第一个当然是我出生且念完了小学初中高中的地方，叫上饶，一个上乘富饶的地方，好吧，开个玩笑，其实比较穷，但是我们对未来充满希望，记得我学校所在的那条街上横挂着很大的一个牌子，上面写着：今日上海浦东，明日上饶城西。这句话震撼了我很多年，当我以前学过的古诗词都忘的差不多了的时候，这句话一直在我心里，久久不能忘怀。我一直在期待那个“明日”，可惜这么多年了，明日仍旧很遥远。


第二个叫嘉兴，自我出生起，父母就在那谋生，我在那待了半个小学，还不是连续的。

我记忆中一共搬过四次家，从农村到近郊到开发区，最后一次也就是现在所在的开发区，已经将近十年了，十年，这个城市变得越来越漂亮越来越干净，当初还是小土丘的地方都慢慢的变成了现在的高楼大厦，而我们家却没什么变化，还是一样，富贵远远不足，温饱微微有余，做着发财梦，干着辛苦的工作，兢兢业业，可是依然没什么起色。

现在，我毕业了，父母把希望全部寄托在我身上，能不能搬到市中心，就看我的了。


第三个叫九江，以前的历史课上出现过，有长江，有庐山，给我留下了深刻的印象。

高考考完后，摆在我面前的有这么几所大学：宜春学院、上饶师范学院、九江学院、井冈山大学、南昌工程学院等等，也许你已经发现了，我考的很差，刚上二本线。

填报志愿时我想了想：上饶呆了这么多年了，总得换个城市，要不然同学放假都坐火车飞机回家，而我坐了个客车就到家了，太没意思了；井冈山大学名字不好听，作罢；南昌工程学院是个理工科大学，肯定没什么妹子，作罢；宜春太远，作罢，于是我就这样来到了九江。

到了九江后我第一时间就去了魂牵梦萦的长江、爬了梦寐以求的庐山，结束后感受有两种，风很大、山很高，然后四年再没去过。

也许和北上广深这些发达城市比，九江并不是太好，但是我在这待了人生中最悠哉的四年，还是很有感情的，现在说毕业就毕业了，本想着能在九江找个实习工作，可惜没办法，没有公司要我，就这样，我基本结束了在九江的生活，明年夏天，就是说再见的时候。


第四个城市是大名鼎鼎的东莞。

这是我待了最短的一个城市，却是本文篇幅最多的一个城市。

也许是每年暑假都一样，在家太无聊，我们十几个同学一拍即合，去东莞打暑假工，不知道从哪我们就找了家中介，每人交了一百多块钱，说到时会有车来接我们去东莞，我们深信不疑的等到了那天晚上，我们一群人大包小包在校门口等到了半夜，依然没车来，打电话没人接，单纯的我们发现被骗了，难道就这样灰溜溜的回家吗，不行，太丢人了，于是我们一伙人毅然决然浩浩荡荡的去了火车站，头也不回的去了东莞。

下车后，我们一路颠簸，到了一家玩具厂前，入职要在几天后，于是我们开了几个房间，开始了我们在东莞的那些痛并快乐的日子。

进厂前，我们每天所做的就是上上网、打打台球、到各种奶茶店蹭空调WIFI，日子悠哉游哉，没几天，钱就花的差不多了，于是我们想着，该进厂了。

以前我一直不太相信缘份这个事情，可是当我们分完寝室后，我相信了，我们居然全被分在同一个寝室，寝室虽然简陋，但一伙年轻人在一起很有意思，也就不在乎了，唯一美中不足的是我们这群人被分去了两个不同的车间。

刚开始，我们还觉得挺好玩，挺轻松的，可是当厂基本招够人后，就开始暴露出工厂的本性了，每天从早到晚还加班，分白班和夜班，一天二十四小时不间断，几天后我开始厌倦了，这种机器人般的生活简直不要太痛苦，结束一天的工作后我们一个个累的生无可恋，吃完饭后什么都不想做，只想睡觉，一觉醒来吃个饭又得工作，就这样日夜交替。

没几天我们中另外一个车间的就开始转夜班了，我们几个还嘲笑他们运气差，可惜风水轮流转，两个星期后，他们转白班了而我们几个开始夜班生活，这一开始，就是很久很久。

因为上下班时间是错开的，所以我们几个每天早上下班回寝室，他们已经去上班了，而他们晚上下班时，我们也已经开始了夜班生活，同住一个寝室，我们却没有机会见到，说来也搞笑。

我们每天上班时脑子里想的都是诸如怎么还不下班，时间怎么这么慢，现在如果停个电就好了，前面的能不能做慢点，组长能不能别嚷嚷了之类的事。每周一天的休息，就是我们一伙人唯一的团聚时间，先去吃个饭，然后找个奶茶店蹭WIFI空调，聊聊一周上班时的趣事，最后去上个网，打个球。

作为易胖体质的我，一个月我的体重便下降到了人生的巅峰——一百斤。可想其中的累，本想着做两个月，可惜一个月后我们其中的几个便选择了逃离，倒不是因为累，而是痛苦，痛苦和累不一样。

这一个月我想了很多，首先便是想到父母的辛苦，我们作为孩子现在还可以选择逃离，而他们作为父母却没有逃离的资本，后来每当花钱时我都会想到这一段日子，不自觉的就会省着点。回到学校后我开始拼命的学习，因为我不想再过那样的日子，也不想让父母再过那样的日子，可是现在的我，能力却远远撑不起我的欲望。

其实我挺喜欢在东莞的那些日子，虽然累，但真的很快乐。


作为一个大山里的孩子，我在城里待的时间远远比在大山里多，我喜欢城市但也不喜欢。我喜欢它的现代方便，不喜欢它的冰冷无情。以后也许我会去到更多的城市，可是走来走去，我的家依然还是在那大山深处，一个叫石人的小镇。