好久不见
2020-06-17
时间依旧是在当下很慢，过了又觉得很快，距离写上一篇乱七八糟的小文已经是五十多天前了，下一篇不知道会在什么时候，或者说还有没有。


以前我总是很得意，有事没事就看看自己写的东西，虽然翻来覆去都似曾相识，但依旧乐此不疲，觉得很有趣，很与众不同，想当然的觉得别人也会这么觉得，并且对其他一些诸如写心理、理财、热点、所谓的爽文或者说博眼球的文章不屑一顾，但是内心又期待着能有别人那么多阅读量，yy着哪天火了也可以横着走。


偶尔也有人留下了符合我内心想法的评论，于是更让我飘飘然看不清现实。


但是很遗憾的承认，大家年纪都大了，谁还会有兴趣去看你的无聊小文，谁又那么有空来了解一个陌生人，大家都过了幼稚的年纪，越来越觉得时间不够用，所以都希望在有限的时间里能学点什么，我们都有了新的评判标准，或说价值观，如果一篇文章你看完觉得一无所获，既学不到东西又无聊不好笑，那为什么要去看它，睡觉看剧不香吗。


所以我改变了看法，有些东西它适合过去就不要再紧紧的抓着，拿不起就要放下，渐渐的我也爱上了曾经不屑的那些公众号、作者或文章，抛去偏见后真心觉得写的很好，都是老天爷赏饭吃，给我无聊的划水时光带来了很多乐趣。


有一段时间我很累，总在思考为什么他们能想到或写出那么多有意思的东西，而我不行，嫉妒让人心累，后来慢慢想通了，随着时间的推移年纪的变大，我确实没有啥写作灵感了，本来就不多的文采也所剩无几，以及一直以来总是想的多看书少，知识储备配不上自己的傲娇，有这时间还不如多看看书多出去看看世界。


人还是要能承认别人比你优秀，这并不丢人，有些事情就是别人可以而你很难，所以我坦然接受，不再去为难自己，既然人家写得好，我看就完了，不一定要自己能写的出来，再说，不要拿自己的兴趣爱好去和别人吃饭的家伙比，那样太累了，是的，我文章写的是没别人好，但他会敲代码吗，他会作图吗，这样想想，其实也还可以接受。


我想每个人最开始都是文采飞扬，只是有的人懒得写，有的人愿意写，有的人坚持写。


我最开始写东西要追溯到小学，印象中那时就写了几本乱七八糟的东西，但都失传了，所以现在也在怀疑是不是自己记错了，但我清晰的记得小学参加过一次乡里举办的作文比赛，比赛那天我的语文老师骑着他的摩托车哒哒哒的带我过去，只记得那天天很蓝，风吹乱了我的头发，老师的背影很帅，至于结果，就像一个小石子扔到了海里，没有任何声响。


再后来是初中，我终于按捺不住我的胡思乱想，灵感不断，写了无数流传一般的小文章，读者包括我的同桌，我的几个基友，没了。孤独求败，我把其中一个也忽悠了一起写，想虐他，可惜，他写的比较好，最后我被虐了。我的另一个基友，他平时不怎么写，但关键时候写的好，比如每次语文考试的作文，分都变态高。我们学校举办了两次作文比赛，我都忽悠他一起去了，然后，他都拿奖了，我收获了再接再厉，那时，我短暂的怀疑过我的写作能力，但最终没有接受这个让人难过的事实，继续写。后来把保存下来的东西都拍照留下来了，有兴趣的可以通过这个链接看：点我


到了高中，我又认识了一个新基友，文章写的很好，直到现在我都觉得他是我认识的人中写的最好的之一，我粗浅的把他归类为印象派，因为我看不懂，似乎他还在一些报纸杂志上发表过，其次人长的也很帅，于是我不服，拼命写，不过巅峰也就是有一次被老师贴到了我们教学楼的楼梯上，那一段时间，我上下楼的频率都变高了。他的文章可以从这个页面阅读，作者谭俊成就是他了，点我，遗憾的是他也很久不写了。


那时郭敬明韩寒特别火，大家都幻想像他们一样，我也是，于是写了一篇准备投稿《新概念》，故事完全是为了编而编，平淡无奇，没有现实意义，也没有真情实感，结果在预料之内，那就是没有结果。


之前都是在纸上写，到了高三，我开始把阵地转到了QQ空间上，但是因为备考，所以也没写几篇，而且头两篇都特别尴尬，真正的转折点在大学入学后不久，那时候刚进大学，对一切都很新奇，激动且闲着无聊就写了一篇我从小学到大学过程中一些比较有趣的事情，发到了空间，意外的大家都很喜欢，各种说我文笔好，年纪轻轻的我哪见过这种场面，于是就一发不可收拾，想要重现这个名场面，可惜再也没有，现在想来，其实那只不过是个偶然，我却认为是必然。


再后来我的更新频率更变态了，只是漠然发现发在空间已经没人看了，人就是这样，没人看的时候觉得无所谓，不久后我建了自己的个人网站，于是就发在上面，直到现在。


其实一开始我只是想要记录一下自己的生活，只不过有点迷失了，有时过于想要俏皮抖机灵吸引人，反而显得不够真诚，而且太执着于自己的那点事，格局太小，套路都一样，强行写出来其实没什么意义，就像这篇。


人生每个阶段都有适合每个阶段做的事，文章也一样，我不知道现在和以后适合什么，但是我的过去就让它过去吧，往事不要再提，人生已多风雨。


以后主要会写写读书笔记、前端的技术文章，如果有能力的话也希望能写写影剧评、实事评论和一些能有一点价值的东西。


好久不见，后会有期。

