# 存在的意义

> 2016-06-10

按理说我这个年纪，真正的生活都还没开始，谈存在有点搞笑，但是最近看了很多有关生活的纪录片，尤其是关于贫苦生活的，看了之后真的颇有感触。

虽然时间已经走到了2016年，站在繁华的城市街头，总会让人有种时代变了，所有人生活都好了的错觉，但是很遗憾，这目前来说还只是一个梦。

依然还有很多人，每天拼命的干活，却连温饱都解决不了。当你随意的叫了一份外卖，吃了两口觉得很难吃，然后扔掉时，你扔掉的可能是很多人一天早出晚归都很难赚到的钱；当你一年换几个手机时，还有很多人连个一百多块的山寨机都舍不得买；当你每天收着快递的时候很多人几年都穿着同一件衣服。你可能会说，那关我什么事，确实，是不关你的事，但一个人性尚未泯灭的人看到那样的场景时，内心总是会触动。

前些天看了一部名为《最后的棒棒》的纪录片，讲述的是重庆街头渐渐消失的棒棒工，他们很多人拥挤在已经被刷上了拆字的暗无天日的危房里，潮湿，肮脏，凌乱，但里面一个棒棒工说这里拆掉就很难能找到这么好的房子，哪里好呢，不过是因为便宜，月租只要五十元，可能是你一顿饭或一包烟的钱，但里面仍有很多人连五十元都拿不出来，人不经历，没有亲眼所见，很难会想象到真正穷人的生活，我在诧异之时也为他们感到难过，都说可怜人必有可恨之处，但我很难能说他们可恨在哪里，他们每天游走在城市大街小巷，却无心欣赏风景，当我们拿着相机，举着自拍杆对着美景摆起剪刀手时，可能你身后的不远处就有着在为生活挣扎着的人，他们肩上扛着几百斤的东西艰难的穿越人海几公里，最后拿到手的就十元，二十元，就这样还有很多人还要压榨，帮别人通下水道时需要跪着，让人家给张纸垫一下人家都不给，说直接跪着就好，生病时说宁愿死也不去医院，即使这么努力，生活依旧看不到希望。

还有一个是讲述一对父子的纪录片，我觉得这是中国很多典型父子的缩影。儿子很不容易考上大学，虽然大学没有多好，家人挺高兴，但想到一年七八千的学费和生活费就高兴不起来，家里的收入只能解决温饱，儿子说实在没钱就算了，去打工，但父亲不同意，于是卖掉家里的牛，粮食和一切值钱的东西，再去借遍所有人，最后把他送进了大学，父亲每天在城市打零工，做体力活，一月收入只有五六百，儿子每月需要两百以上，有时候儿子回来拿生活费，父亲拿不出来，就去借，四年下来，父亲的小本子上写满了画了删除线的借钱信息，即使生活这么苦，没有多少文化的父亲却坚持写一些日记，对儿子的话，希望儿子能做一个正直的有出息的人。虽然穷，却从不想什么歪门邪道，虽然苦，却还是对未来充满信心。最后儿子毕业了，像很多农村父母一样，觉得大学毕业后就会坐在宽敞明亮的办公室里上班，但现实往往没有那么容易，很多时候那都是一个美好的梦，父亲想到儿子还没自己挣的多时叹气了。

我想到了我的家，我家也很穷，尤其是在我小时候，很穷，但在记忆中也从未为吃饭发过愁，虽然现在生活好了一些，可以想吃吃，想穿穿，想玩玩，也有闲钱买些小玩意，但我知道这很不稳定，因为受不了一点风吹雨打，平平淡淡安安稳稳还好，如果有什么天灾人祸，表面看起来的稳定瞬间支离破碎，就像战后重建一样需要很久才能恢复。天下父母都一样，虽然不一定想着孩子会有多大出息，但辛苦一辈子总是会有这种盼望，当希望破灭之后也会失落，也会失望，所以很多时候我都希望父母别那么辛苦了，别那么节俭，别在为我存钱了，希望他们对自己好一点。临近毕业我也着急了，以前只要学习，其他什么都不用管，现在马上就要承担起家庭的责任，我有点害怕了，但又能怎么办，我逃避不了，这一天迟早会到来，我只有硬着头皮往前走。

我有时觉得这个世界真的很无奈，我想去改变却无可奈何，所以有时我会思考存在的意义，我们活着是为了什么，明知道有一天会死，明知道最终的结局都是死，在这个充满危险的世界上每时每刻都有可能会死，那我们存在是为了什么？艰苦奋斗然运气好赚了很多钱然后享受生活，最后风风光光的死去？还是辛辛苦苦一辈子连一块墓地都买不起遗憾的死去？但最终都化成一堆灰而已，不管生前如何，死后还不是一样，那我们这样活着有什么意义，即使对社会有意义，但对自己有什么意义，死后一切都与我无关了。人在自然面前如此的渺小，在这个社会下一个底层普通人如此的微不足道，既然过的如此辛苦为何不一死了之。从小到大我们就被灌输一些要好好学习，考个好大学，找个好工作，娶个好老婆，然后生个孩子其乐融融之类的观念，即使这一切都达到了，但最终我们又得到了什么，一代代轮回，在这个飞速发展的社会最终我们又能留下些什么。

有些问题，思考是没有结果的，也可能这一辈子都没有结果。我没有多么远大的理想，也没有多么宏伟的抱负，但我也有梦想，我的梦想就是家人平平安安健健康康，以及希望所有的穷苦人民都能生活好一些，看似简单，其实很难。