> 2014-01-01

不知道从什么时候开始，过年变得没有诱惑力，依稀记得小时候三两成群拿着鞭炮满村子放，现在想想，年轻真好，但不环保。

现在过年对我来说就是在家宅一个月，吃零食，看电视兼长肉。长肉只需一个月，可我要在来年一年才减的回去。恐怖的是刚减完你发现又过年了。

人一旦闲下来了，就知道寂寞的可怕，也会发现有个男朋友或女朋友该是一件多美好的事情。但也只能幻想两下。实在无聊时就只能想想回忆。

但我不想说现在我在回忆过去是因为寂寞，因为这样会显得我很猥琐。

还记得2012年过年的时候，我还是像往常一样宅在家里晒太阳。那时脑袋里想的是过完年没多久就要高考了，说不定这是我最后一个悠闲的年。因为没考上的话我就得去新东方学厨师，等2013年过年的时候，家里的饭就都得我做了，设想这样一个场景：当你们在玩游戏，打扑克，看小说，逛街晒太阳的时候我在灶台前炒菜，这是很可怕的。

每次过年都会许很多的愿望，祝福短信满天飞，希望来年过的不一样。但当下次过年时你突然发现除了让移动赚了好多钱外愿望几乎没有实现的。其实我愿望不多，不过是希望自己长的帅一点点，考个985，向女神表白女神答应了……现在想想，果然都没实现。

2013年，像这个世界一样，不是那么好，也不是那么坏。考前两个月，别人都在废寝忘食，我却傻傻的谈起了恋爱。那两个月居然是高中最悠闲的日子，想想真是笑话。自己也就无所谓了，还影响了她，我真是罪人，但后面更罪人就没脸说了。

考前我妈说要回来陪考，虽然我很紧张，但我还是要淡定。我回想一年前我妈问我要不要回来陪读，我说不要，然后我妈兴奋的说等的就是你这句话。我于是也这样说，不用吧。但后来我才知道，我妈是一心想请个假回来打打麻将，陪考不过是个借口。原来我想多了。

我妈知道真相知道考试希望不大后，很久都没搭理我，我心里想有种就一辈子别理我。在所谓爱情和高考两者，我选了爱情，现在回想，只道当时年少，我不过是个傻子。

后来老天有眼，我不用学炒菜了，我妈对我热情了，仿佛一切都没发生过。我想说：妈，你要不要这么坑。

以前总希望暑假能长一点，但真正长时会发现那是令人发指的无聊。于是我想去找兼职。但每次找着找着就找到网吧去了。

到了大学后，难以抑制心中的亢奋，头一天就开始逛学校，记得那时走着走着又走回了原点，于是我相信这个学校好大，虽然我对两千多亩没什么概念。现在再看，就不看了。

没多久又加了许多社团，但不到一个月就退的只剩一个了。一个是每天早上旷早读去打着宿舍早检的名义给大二大三学长说早安，一个是连开个会，搞个农家乐买个菜都要写策划书，另一个是压根没搞懂是要干嘛的。最后留着的社团是因为觉得美女多，出去玩的机会多。但后来惊奇的发现美女都不见了，我也就失落了。但是真心的感想它。感谢它又让我自作多情了一丢丢时光。

有人说大学不谈恋爱是不完整的，有人还说大学不挂科是不完整的。现在看来，我注定是不完整了。

这个学期才一门高数就把我折磨的死去活来，下个学期四门跟数学有关的，这不是谋杀嘛。

期末考试时，我坐最后，看到许多同志考个试跟谍战剧似的，我看着就很心疼。有人说我是傻子，不抄，但我本来不过是个傻子。每门考完后我都回寝室歇斯底里的大喊：你挂呀！但是，遗憾的是，一门都没挂。

每次从理发店出来的时候，我都会觉得自己不会太丑。但回去洗完头我就会发现原来是自己想多了。

所以我很讨厌照镜子，但是真的勇士敢于直面惨淡的人生，正视擦肩而过的美女。但可恨的是居然有女生说我帅。尼玛，你见过这么不明显的帅吗。

但是喜欢一个人我也控制不住，虽然每次在镜子前我都会劝自己放弃，但躺床上就忘了。一开始把她奉作女神，这么久后的现在，称呼终于变了——曾经的女神。

当室友说他又喜欢上了一个女生后，我们全寝骂他花心，无耻败类。后来，当发现我也喜欢上另外一个后，他们理所当然的也说我花心，我无言以对。他们不知道，其实我 没想过要干嘛。

大学的第一个学期就这么平淡的过去了。我们寝室没有出学霸，没有出学渣，也没有谁的爱情开了花。一切都在纠结中结束了。

在一觉从13年睡到了14年后，不管有没有防备，自己还是老了一岁。从元旦开始就一直想着去放个孔明灯，在上面写下从小到刚才喜欢过的女生的名字，再誊一篇几千字的日志，然后让它飞去吧。但直到现在，也没起飞。

时间比想象中过的快，当向室友挥手的那一刻，心中是很舍不得的。一个月的寒假，我不是应该高兴的嘛，但至今也笑不起来。

当踏上火车后，我才发现我被坑了，说好的无座呢。买票时，跟我说只有无座的，我一咬牙一跺脚就买了，但直到下火车，车上还有好几节车厢没人。估计这辈子我也想不明白他们是怎么卖票的。

现在，无聊的我每天只能看看女神的照片，虽然有点。。怎么说呢。有点猥琐。前几天，有同学难过兼失落的问我当你眼睁睁看着自己的女神跟女神的男神聊天时是什么感觉，我想也没想，回他：生不如死，欲哭无泪，痛彻心扉，伤心欲绝。其实我知道，这种感觉你说不出来，你想哭也想笑，有那么一瞬间你是希望她男神答应她的，这样自己就可以笑着滚一边去了。但更多的时候你是希望他拒绝——虽然有点不厚道——因为心里多少是有一丝幻想的。

2014年，新的一年，我的愿望依旧是：自己能长的帅一点，能拿个奖学金，女神一直单身，向女神表白女神真的答应了。

就算明知道不可能实现也无妨，因为我不过是个傻子。