# 我的大学（下）

> 未知


俗话说：做事要有始有终。不久前写了一篇《我的大学上》，既然是上，那么总要有下，虽然我常做写了上不写下或者未完待续几年都没续的这种事，但是其实那都是有原因的，编故事是件很难的事情，尤其对于我这种业余的靠运气写文章的人来说，经常发生写着写着就没灵感这种尴尬的事，所以随缘就好。

上一篇都是些乱发情感滥抒情的文字，不要说读起来无聊，其实写起来也无聊，但是我喜欢留点文字给日后的自己看，生活无聊了就看看自己的文字，嘲笑一下从前的自己，感受一下当年的愚蠢与单纯。

最近写的都是些比较伤感的文字，究其原因，不过是因为我想起了几年前的点点滴滴，随着时间愈渐思念，无处释放，只得化为文字，寄托我的悔恨与幻想。所以刚开始准备继续这种悲伤，顺便揭露点所谓的现实，但写了两行，发现写的太痛苦了，死活憋不出来，写伤感小文不是我的专业，无厘头杂文才是我的菜，不用去想华丽的辞藻，不用去琢磨行文结构，一个大致的主题，然后想到哪写到哪，实在编不下去就来个未完待续，我的写文初心就是为了高兴，读起来轻松愉悦，何必去为了所谓的赞美去迷失自己。所以还是回到我的老本行上。

毕竟那些所谓大学的真相大家都知道，道理大家都是成年人也都明白，所以还是记些我的流水账吧，趁现在还年轻，趁现在还记得。

我曾经的一个朋友说，我写来写去不过都是在写自己，她说的很对，因为我就是在写日记，日记这种东西，很草率的，所以写到现在都还没进主题也是很正常的。

1.

刚进大学两个月，我就迷失了自己，被这看似花花绿绿的世界给蛊惑了，于是做出了这辈子最傻逼的一件事，每每想到，我都想抽自己几个大嘴巴子。

不过没过多久，我就暴露了原来我是个渣男的事实，不过当时还没察觉，或许是太年轻，被自己蒙在鼓里，自己把自己骗了。

追了几个女生未果，现在想想，还真的是没什么好结果，于是我又开始转暗恋，最后发现连暗恋都老天都不给我机会，于是在某个夜晚，我彻夜未眠，在室友的打呼和梦话声中仔细回想了一下自大学以来我的所作所为，然后哭了，记得上一次在床上翻来覆去的哭还是在高中的尾声，当然，那次哭完没多久我就笑了，而这次，我看我得要一直哭了。

从那以后，我释然了，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水，清闲自在，最多在某些日子不要出门而已。

于是我又想起了我的她，多愁善感的她，单纯善良的她，就这样，我时而微笑，时而泪流，时而幻想，时而清醒。真真假假，虚虚实实，我也不知道是在安慰自己还是在欺骗自己。

2.

刚进大学，我是抱着努力学习，为国效力的心态的，不过没过多久，我发现好像大多数人都走在另一条路上，于是我走着走着，也走偏了，于是在很长一段时间，我都在那条路上一直走。

于是我也偶尔心情不好或是肚子饿了逃个课，上课听个五分钟然后在太阳底下打个半个小时的盹，或是把手机玩成个暖手宝，作业基本靠同学，报告基本靠百度，就这样，我悠哉悠哉的走过了两年。

头一年当期末时我还会去图书馆奋斗个两个星期，然后下个学期拿个两百块的奖学金，后一年懒得去了，于是挂科了，挂了一次，发现补考太累了，于是又开始复习了。

到了倒数第二年，我又在某个夜晚总结了一下我的不长不短的人生，于是得出一个里程碑式的决定：我不能再这样下去了，太无聊了，我得做些什么。

不过可惜到了第二天，就给忘了。

3.

大学以来，我参加过社团，交过一些短暂的朋友，一起走过一些地方；表演过节目，在迎新晚会上懵懵懂懂的演过个小品；参加过一些比赛，朗诵或者是电子设计，虽然都没啥结果；也去打过几次工，赚了一点零花钱也发现生活的不易。

不过这最终都成了过去，在大学的尾巴，一切都变得伤感了起来，我也不知道为什么，就是总感觉舍不得什么，或是还有些事还没来得及做和再也没机会做。时间就这样走了，带走了我的青春，一去不复返了。

在熙熙攘攘热热闹闹的道路上走了一段时间，最终我还是回到了自己的路上，一条孤独的路。

提前说个再见，后会无期，我的大学。