我的社交恐惧症
2016-06-02
我有病，很严重的社交恐惧症。 衣食住行，先说衣。

买衣服能在网上买的就不去实体店，因为这样不用与人面对面打交道，实在要去实体店的话，店员在旁边跟着我就紧张，我又没勇气让她不要跟，所以要么不试，试了一定会买。 再说食。

都说民以食为天，那么我的天一定是外卖撑起来的，饭局这种事，能不去则不去，君不知每年过年期间都是我最痛苦的时候，各种酒席铺天盖地席卷而来，我毫无招架之力，只得放出我宁愿饿肚子也不去的“狠话”，究其原因，不过是我没有面对一群陌生人而淡定吃饭的勇气。 如果是那些必须要去的饭局的话，我一定是其中沉默低头猛吃的一个，饭局饭局，对很多人来说是个局，而对我来说它就是饭，你们聊我吃，是我行走江湖这么多年来的行为准则之一，我没勇气主动和别人打招呼，即使坐我旁边的人，倘若他不主动，我也不会，如果要轮流发言，那么这顿饭于我而言还不如不来，恨不得假借上厕所之名溜之大吉。

接下来是住。

住没什么好说的，反正寝室住了三年，隔壁寝室也就去过屈指可数的几次，更多时光还是死守我的寝室默默无闻，窗外春去秋来，花谢花开，云卷云舒，我都一如既往。

行。

行走江湖，我行走也是问题，在很多情况下，走路也会好痛苦，比如一条路上安静的没有几个人，我安静的走着，这时前面迎面而来一个妹子，长发飘飘，步履轻盈，我的痛苦由此而生，首先，眼睛不知往哪看，低头看地不太好，看天很奇葩，看旁边不好走路，看久了还脖子痛，那么只能往前看，往前看就必会看到她，然后我走着走着，脚步凌乱了，终于和妹子擦肩而过，我长舒一口气，往前一看，一群妹子迎面走来，我人生最黑暗的时候莫过于此。

即使不是迎面，也是尴尬，又如一个姑娘在我前面走着，长裙飘飘，体态妖娆，我走路向来很快，都说一个人的走路速度和他单身时间成正比，我知道我肯定会赶上她，那么赶上她的那一刻又是我人生的一个黒点，简直痛苦到无言以对，我肯定不能转头看她，因为人有很大几率会扭头瞅瞅旁边走过的人，所以如果我也看，那么四目相对，那场景，想想都可怕。 衣食住行说完，说一下聚会活动。

当人不需要为衣食住行而烦恼时，那么他对聚会活动的需求就会很大，因为闲下来总要找点事做，电视没什么好看，上网上久了也会厌倦，读书写字，能如此安静的人也不会太多，相对而言，聚会就有意思多了，于我而言，如果自己一个人去的聚会，我有百分之九十八的概率不会去，即使去了，如果没人和我打招呼，我就会渐渐蜷缩在角落，化为一团空气，看他们谈笑风生，然后灰溜溜而去。

如果和朋友一起去，有两种情况，第一是朋友也和我一样，不主动和别人交流，那么这场聚会就会变成我们俩的聚会，和别人无关；第二种情况是朋友是个社交高手，混迹于人群中游刃有余，那么我又将化为一缕空气，安静躲在角落做一个旁观者，最后轻轻的我走了，不带走一片云彩。

所以我宁愿做一个宅男，也不去所谓的酒会，既然是宅男，那么意味着我的朋友很少，在很多情况下，难过无人倾听，快乐无人分享，有求无人回应，家里无人问津。

前面说到单身，那么就来说说和喜欢的人的那些事。

面对喜欢的人，我越想不表现出来，我表现的就越明显，我做不到像什么都没发生一样面对她，因为如此，我总是患得患失，得失心重，人要拿得起放得下才幸福，而我总是害怕她会被别人追走，结果往往就是这样。

我想追，但我却没勇气约她，即使约出去我也无话可说，更不要说有什么更深入的话题，都说一个人如果对你有好感，那么她就会和你说一些她不愿在常人面前谈起的过往，而我注定不是那个人。对方如果冷淡或者开始热情后来变得冷淡，我就会陷入无穷无尽的胡思乱想不可自拔。

如果当初是对方主动，那么我就像在悬崖边上抓到一根救命稻草一样死死不肯松手，最后她就像手中紧握的沙一样，渐渐离我而去，而我束手无策。 时间久了，我也看淡了，随它吧。

大家都是人，虽然有好人坏人各种各样的人，但人都免不了有一些共同的弱点，对于我们有社交恐惧症的人来说，我们总是在生活中有意无意的暴露出那些弱点。

比如遇见比自己优秀的人就会自卑，出门在外不敢讨价还价，在人多的地方不知所措，拒绝一切当众发言的机会，如果被欺负了，大多忍气吞声……

其实我们真的不容易，但是谁又容易呢。

我的愿望就是希望我们有社交恐惧症的人能过得幸福，仅此而已，别无他求。