搓盘麻将再走吧
2017-08-31
1.三两句废话

时间像少年般飞驰，猝不及防，又是一年的尾巴，反正我这么无聊，睡觉不如写总结，大家一起无聊。

2.回首那年

我一直在思考从什么时候开始回首。

30年前？改革开放的春风吹遍大江南北，然而我没有出生。

20年前？互联网的世界即将风生水起，不过那时候我也没有出生，但是快了。

18年前，我出生了，一个伟大的无聊主义者诞生了，从此世界。。。居然风平浪静，波澜不惊，没有一点不一样。

好吧，开个玩笑，其实我今年22了，双2的年纪，不2一下怎么行。

那从10年前开始说？说个毛线，都说了N遍了，骗赞也不能这么随便，没有原则，怎么行走江湖。

那从5年前开始说？算了，还是说说三年前吧。

那时一起掉进大学这个坑的我们，很多人中途不辞而别，奋不顾身的跳出去了，我觉得他们很酷，我也想像他们一样，但我只在梦里想想，但梦里花落又知多少。

很多人今年毕业了，秀身材，秀恩爱，秀美食，变成秀毕业，穿上学士服，抛起学士帽，大喊一声，旺旺，不对，后会无期，不对，哎呀谁的帽子砸到我了，诶，也不对，我觉得肯定是大喊一声，茄子，毕竟平淡才是真。

曾经多少次幻想这一天啊，总觉读书无聊，总觉得时间好长，可是突然之间，以后的路得一个人走了，还有365天，我就失业了，然后就真的不用上学了。说着后会有期，可谁知道下次再见是什么时候，5年后？10年后？我们都清楚，有些人一辈子都见不到了。想想都想哭啊，啊啊啊啊啊啊啊啊，我是不是太浮夸了。

哈哈哈，我就是这么浮夸的人。

3.回首那人家

虽然我一直单着，虽然我很无聊，但并不妨碍我也是有回忆的人。 初恋就不说了，反正也会记着一辈子，反正她人很好，反正我混蛋，要强调的是失去她的不久，我开始觉得我是个傻逼。

后来奇葩的喜欢上另一个妹子，为什么说奇葩，反正我不会说，这种丢人的事情就让它烂在冬夜的寒风中吧。

其实没发生什么，现在想想，就觉得那时我挺勇敢的，有勇气喊她去吃饭，有勇气喊她去跑步，有勇气喊她去玩，虽然她没怎么答应，但这不是重点，重点是现在我压根没勇气想这些，现在我觉得跟女生单独走一段路都是灾难，尤其是和喜欢的人，简直痛苦的要折寿，尴尬的没天理。

后来没多久的一个夜晚，不是月黑风高，不是伸手不见五指，只是一个平淡的不能再淡的晚上，我在她楼下在她室友的起哄中送了她一件东西，她说：你为什么送我东西，我们又没什么关系，我们又不熟，你拿回去吧。

从这时起，我开始觉得我是一个大傻逼。不过我并不恨她，我觉得她人挺好的，我得感谢她，我觉得女生就应该这样，不喜欢就勇敢的拒绝。

再后来，我又奇葩的喜欢上又一个妹子，其实我真的不滥情，我只是缺钙，不对，是爱。

从一开始我就抱着不单纯的目的，而我又恰好低估了她的真实实力，所以悲剧是必然的。

我一直是个有自知之明的人，我也不傻，从她的举手投足，从她的言行举止，我清楚的知道她根本就不会喜欢我，我们之间不是差一个世界，简直是隔一个宇宙。所以我无数次的想过放弃，不过她总是在我快要放弃的时候打个电话过来，发条短信过来，去玩，去吃饭，去图书馆，一起回家，那时候我才发现，QQ原来是个聊天的软件。我送她东西她也接受，她偶尔也礼尚往来，在这你来我往之下，又是一个不咸不淡的晚上（我就是喜欢晚上），然后又是人间悲剧。

我记得有一天，她发短信说请我吃饭，走到她楼下我笑着说这么好，请我吃饭，她充满嘲讽意味的说：谢谢你以前给我带的饭。同行的还有两个学长，我问去哪吃，他们说去市里，我说太远了我就不去了，她随意的挥了挥手，说：恩，拜拜。头也没回。 我仔细想了想这么久的时间，她不过是无聊罢了，她不过是不喜欢孤独罢了，其实也没什么错。

从这时候起，我终于发现我原来是一个不折不扣的超级大傻逼。

虽然她虐我千百遍，但我也要谢谢她，因为我发现女生们真的是神一般的存在，简直看不懂，猜不着，摸不透。 就比如我喜欢一个妹子，仔细观察了一个学期，都不清楚她到底喜欢谁，不过最后还是被我看到了，所以说世界还是很小的嘛。以前我很相信念念不忘，必有回响，我想这就是回响。

现在呢，我能看到的所有女生也就我们班上的四个妹子，还有隔壁班的几个姑娘，虽然也不怎么说话，但这样也挺好的。

反正天生孤独，何必折腾。

4.回首某某某

这个某某某是谁呢，其实它不是人。

大一进来，发现当初脑子进了水，专业选偏了，转专业？我毕竟不是喜欢折腾的人。于是就跟着组织到处玩耍。

大二折腾累了，回到了寝室温暖的怀抱，从此两耳不闻窗外事，只是偶尔看看窗外的妹子。

大三到了，决定发奋图强，学好专业知识，走上报国之路，学了俩星期，放弃了，兴趣不对，不再试图苟延残喘，走上另外一条路——麻将之路，当然，这是开玩笑的，不过搓搓麻将也挺好玩的。

我的同学们也走上了不同的道路，没有所谓对错，自己喜欢的就是对的。 有些人依旧不紧不慢，淡定向前。 有些人毅然决然走上考研之路，从此和图书馆谈恋爱。 有些人一头扎进电子的怀抱中，从此生活暗无天日。 有些人有缘的遇到了另一半，谈起了黄昏恋。 还有更多的走向了另一个世界——英雄联盟，当初我也试图走进去，但是尴尬的连新手引导都过不去。

不过还好，我已经习惯了一个人。

4.搓盘麻将再走吧

50天的寒假，回家着什么急，去买瓶酒，买点零食，打开音乐，拉上窗帘，我们搓盘麻将再走吧。