昨日青空
2016-03-22
我叫王林，出生在一个群山环绕的地方，和许多的农村孩子一样，由于家里困难，所以父母常年在外打工，每年只有过年才回家一个月，平时就和爷爷奶奶生活在一起，虽然生活艰苦，但是很快乐。

每当我看到现在的小朋友一天到晚玩手机玩电脑看电视，就感叹他们没有童年，我小时候那会家里只有一台破电视，其他啥都没有，所以放学以后只能跟着小伙伴们在全村上蹿下跳，走街串巷，村里的每个角落都留下了我们的脚印，爬山、下河抓鱼、去田里捉泥鳅还有各种游戏，虽然物质上贫穷，但是生活却丰富多彩，虽说爱玩，但是学习也不会落下，现在还记得小学时数学很好，几乎每次考试都是一百分，语文也不错，还参加了几次乡里的作文比赛，虽然没有得奖，但也没啥遗憾。老房子里我的各种奖状贴了大半面墙，那都是我小学的记忆，不过后来老房子拆了，盖了新房子，家里条件稍微好了一点，但是我也发现我已经离小时候很远了。

小学六年，在老家呆了四年，跟着父母在外学习了两年。如果说跟着父母好还是跟着爷爷奶奶好，我想那时我一定会毫不犹豫的选择跟爷爷奶奶，因为那时母亲经常揍我，应该是家常便饭，长大后我问她我小时候很调皮吗，母亲说不会，我小时候很听话，成绩也好，于是我又问她那为什么经常打我，母亲笑笑，说年轻呗。从这我发现，小孩子乖不乖和会不会挨打其实没有太大关系。

小学就在无忧无虑中度过了，初中到了一家私立中学，据说那里有一个很严很厉害的英语老师，于是父母决定让我去那，因为我的英语水平几乎为零。如人所愿，我刚好分到了那个班。这个学校刚去的时候还很好对我来说，但是仅仅过了一年，学校就开始拆了，因为学校场所是租的，因为规划问题，就拆掉了80%；拆完后的大小跟小学差不多，周末还不允许出去，于是在那个叛逆的时期，我们的心思自然也不回放在学习上，开始还会想着去向老师请假，后来就直接翻墙了，出去后也不去其他地方，就往网吧跑，仿佛除了游戏其他一切都没有吸引力，除此之外，跟老师吵架也是经常的事，除了对英语老师比较恐惧之外其他老师一点畏惧之心都没有。到了初二下学期，我的成绩已经很差，除了英语，因为英语老师实在太严。事情的转机是在初三上学期，那时暗念了很久的同桌女生有了男朋友，于是心情很不好，处理方式也很不对，最终和她不相往来，后来又有一个女生在全班面前彻彻底底的把我臭骂了一顿，说我不学无术，整天就知道和老师吵架，还以为很了不起。从她的言语当中我发现她似乎已经忍了我很久，她似乎把我骂醒了，我回去反思了很久，于是开始改变，和老师们认错，把心思都放在学习上，两耳不闻窗外事，最终付出也有了回报，中考的时候考了全班第一，为此我高兴了一个暑假，接到重点中学打来的电话，父母还觉得是骗子。

但是我还是高兴的太早，高一高二我仿佛又回到了初一初二，因为高中是全开放的，随便进出，于是我又抵抗不住诱惑了，记得初二有一次放假回家后染了一头黄头发，回到学校，上化学课时老师直接让我站到教室后面去，他说如果一直这样下去以后肯定没有出息，因为抵抗不住诱惑，现在回想老师说的话，其实说的很有道理，很多时候，长辈说的话都是基于经验的，虽然我们很抵触，但是也不得承认。

尤记得高一刚进去时每次月考还能在全班前十名，在全年级前三百名。我们每次月考时的座位是根据上一次的成绩来排的，而从高一下学期开始，眼睁睁看着我的位子一次比一次靠后，甚至有一两次排到了一千名以后，在此期间，班主任苦口婆心的找我聊了好几次，还在班上搞了几次全班自我批评大会，但是始终收效甚微，

到了高三最后一个学期，我的成绩基本稳定在班级中下游，每次考试能勉强的徘徊在二本分数线上下，但是高中并没有就这样平淡的过去，在大部分同学都在努力冲刺之时，我却谈起了恋爱，于是高考被抛到了脑后，看着黑板上倒计时的数字一天天减少，我尽丝毫没有紧张，就这样，最后的时间被我错过了。高考前几天，母亲回来了，我慌了。

母亲显然不知道现在是什么情况，在她眼中，我可能还是像以前一样的乖孩子，她可能还想着我会像中考一样，考个好分数，我没有勇气面对她，更没有勇气跟她坦白现在的情况，只能强颜欢笑。 最终，高考在2013年夏天滚滚而去，等待了这么多年的高考以为会有多么轰轰烈烈，但是其实也是平平淡淡的像一阵风一样。

考完开始估分，估完分后，我再也高兴不起来了，母亲仿佛也看出来了，还有她也不知道从什么地方听到我谈恋爱的事情，因为估分二本都上不了，母亲对我失望透了，第二天她就默默地收拾好东西回去上班了，在分数没有出来的很长一段时间里，父母都没有理我，我也没有脸去面对他们，整天躲在房间里不想出门，觉得未来一片黑暗。

在漫长的等待之后，分数出来了，虽然考的不好，但也勉强上了二本线，结果虽然不太好，但父母也接受了。临行时母亲对我说，大学一定要努力。

几个月后，轰轰烈烈的爱情结束了，又回到了一个人的生活。

每个人的大学都不一样，有在学生会和各种社团混的风生水起的，有在感情道路上积累经验的，有沉迷在游戏和网上世界不可自拔的，也有在学海中以苦作舟的。

我不求大学生活多么丰富多彩，也不求什么不留遗憾，我只是不想再像以前一样，无所事事，人生苦短，还是应该拼搏一下，过去的事情改变不了，未来的日子不想浪费，带着昨日的遗憾我想去争取明天的一片青空。