枕边风
2015-12-29
在我眼里，成长不过是一个睡觉时间不断往后推的过程。

小学的时候，父母外出打工，和奶奶生活在农村，虽然条件很艰苦，但那却是我最快乐的时光。有一群快乐的小伙伴，走两步到你家玩，跑两步到他家玩。不论春夏秋冬，每天早上早早的跑到学校，除了想早点看到自己喜欢的女孩，也想着那热腾腾的包子。

虽然学校很小，就一栋楼一个小操场，但我们的课余生活却非常丰富，跳格子，跳皮筋，踢毽子，丢沙包，123木头人，捉迷藏，还有很多很多。

放学了 ，我们把书包丢回家里，立马跑出去，大家一起去爬树，下河，捉螃蟹，挖蚯蚓去钓鱼，还经常抓几条水蛇去学校吓吓人。爬山也是家常便饭，记得一次是和喜欢的女生一起去爬山，虽然不止我们两个，但最后大家一起坐在山上找自己的家在哪，那种感觉真好。

我以前最喜欢的就是玩弹珠，找一块平整的泥地，抠一个弹珠大小的洞，看谁先弹到洞里谁就赢，简直不要太好玩。还有我父亲给我买的小霸王游戏机，一玩可以玩一天，而现在的我却对游戏没有任何兴趣，因为我再也找不回从前的那种感觉。

现在想想，那时确实是我朋友最多，最活泼的时候了，我们村以及周围的村，每个角落我们都走过。而现在，每年回家，基本不出门。很多地方我都已经忘掉。

白天虽然疯疯癫癫，但每天晚上六点吃完晚饭，洗个脚，看一个多小时电视，奶奶就会准时催我去床上睡觉，那时候睡觉是从晚上八点开始的。

毕竟越长大越孤独，小升初的考试考完，我就开始了我的初中之旅。

告别小学的朋友们，我来到了一个让我终身难忘的初中。

开始去还好，学校挺大，至少情侣们约约会还是有地方的。但令我最喜欢的就是寝室了，我们男生住一楼，女生们住楼上，这简直是我求学路中离女生们最近的一次了。

因为水龙头是在寝室正前方的一排，每到傍晚，女生们在那洗衣服，男生就一伙人穿个内裤在那洗澡，边洗边冲女生吹口哨，想想也是醉了，女生们只能脸红的速战速决。

但好景不长，刚读了半年，学校就拆迁了，寝室拆了，食堂拆了，大礼堂拆了，反正除了教学楼，啥都拆了，拆完后，学校小到不敢相信，小到上课在教室，午休在教室，玩耍在教室，吃饭在教室，反正除了晚上睡觉，其他时间都在教室。

我的人生顿时就阴暗了许多。

学校小，学校还不准我们出去玩，周一到周五不让也就算了，周末还很难请到假，除非你有很重要的事。请假首先要班主任签字，班主任还好，基本都签了，然后主任签字就啰嗦了，每次都是没有重要的事拒签，我们灰溜溜的离开，看到后面是一个女生，主任笑的花一样，很爽快的就签了。然后我们一群男生就怒了，二话不说，爬出去，从此再也没有请过假。

那时还没有手机，夜晚的生活比较无聊，洗洗刷刷完毕以后，大家聊聊天也就睡觉了。虽然很早，但也比小学晚了两个钟头，这时，我睡觉的时间是从晚上十点开始的。

尤记得我初一初二还是很叛逆的，头发染成红色，经常和老师吵架，后来有一次被一个女同学臭骂了一顿，她仿佛忍了我很久，紧接着又被班主任臭骂了一顿，还挨了两下，恰巧我喜欢的女生有男朋友了，感觉我的人生一下受到重创，于是就开始安静的读书了，最后中考以全班第一考上了重点高中。

就这样，在我父母的一片笑声中开始了我的高中之路。

高一的时候基本上是做一天和尚，撞一天钟，成绩在中间水平，雷打不动，高二的时候在我同桌的感染下，决定发奋图强，买了个书包，每天背几本书回去夜战，因为是走读，所以不用担心睡觉的事，这时候，我睡觉的时间变成了晚上十二点。

高中的老师说你们是我带过最差的一个班，其实这话大家都听过，基本上每个老师都这么说的，但我们老师说完这句话后还会补充一句：我说的是真的。然后我们就笑了。

在我眼里，老师说的确实是真的，三年时间，老师光做我们的思想工作就做了很多次，什么全班自我批评，个个击破，一伙一伙的做工作，但收效甚微，虽然最后我们班的高考结果很不尽人意。但他确实是个好老师。

高中成绩一直不好不坏，每次月考模拟考都能达到二本水平，但也仅此而已。高考前两个月，不知道是不是读书读懵了，向班上的一个女生表白了，后来她同意了。然后我每天晚上都送她回家，很短的一段路我们走很久，回到家以后聊天还聊很久，这时我睡觉的时间又推了一小时，变成凌晨一点。

高考我们两个发挥正常，一起考上了一个普通二本，我为此高兴了很久，然而还是高兴早了。到了大学，我们的感情出了问题，沟通不够，最后我提出了分手，后来我后悔了，但是一切都回不去了。

大学生活一直平平淡淡，厌倦出门，对一切都不感兴趣，渴望交个女朋友，却从来不付出行动；想要到处走走，却懒得起床都是问题；发誓努力学习，却三天打鱼两天晒网。整天与手机为伴，这时我的睡觉时间变成了凌晨两点以后。

不知道为何，每到夜晚，我就会想很多事情，越想越没有睡意，越强迫自己睡觉越睡不着。 人越成长，需要烦恼的事就越多，多的我烦的都烦了。但又无可奈何。无数个夜里，我梦到了我的童年，我的家乡，我的小伙伴。

时间太细，指缝太宽。我多想拉时间一把，但只能被时间拖着往前行走，拖着我疲惫的身躯，拖着我厌倦的心灵。我想回头看一看，但却什么都看不到，想看一看两旁的风景，却发现身边都是乌压压的人群。他们面无表情，他们毫无温度。

我早已厌倦这样的生活，但又无力改变。躺在床上，一天一天的失眠，感受着夜晚的宁静，感受着枕边吹过的风。虽然一切都不如意，但是生活还是要继续。

真不知道我下一次睡着将会是几点。