王林与头发
2019-02-16

我的头发和我的身高一样，万年不变。


初中以前的头发由于在家人的看管下，标准的寸头，俗称三六九，理发都不能说是剪头发，叫刨，幼小的我从来没见理发师拿过剪刀，只有推子和剃刀，剃刀我显然是用不上的。


那时村里也没有固定的理发场所，都是每逢固定日子，理发的人带着工具到固定的地点，大家排着推，错过了就要等下一次，所以那是我逃也逃不了的，但是我也不会逃，因为我奶奶剪的还不如推的。


上初中后我就开始了寄宿生活，脱离了父母的看管，我的头发肆无忌惮的野蛮生长，越来越长，越来越长，长到上课老师都会冲我喊:王林，把你的头发撩起来。


那时特别流行各种杀马特风格，头发一个比一个竖的高，一个比一个炸，我头发虽然很长，但也是只是长而已。可能是那时的我特别喜欢走在路上，风吹动头发的感觉，尤其是秋风扫落叶的季节顺便吹乱我的头发，然后手不经意的撩一撩头发，再配上一个忧郁的小眼神，觉得老酷了。现在呢，最讨厌有风的天气，因为头发又白吹了。


我同学就不一样了，头发不仅长，还买了一堆的啫喱膏，每天早上对着个小镜子弄半天，就像摆弄一件艺术品，风格也很随意，飘忽不定，时间久了，我还能透过头发看出他最近的心情如何。


我的头发属于油性头发，通常睡一晚早上醒来头发全是油，所以没有什么能够阻挡我每天洗头，除了停水，因此一觉醒来停水是我人生中最绝望的事情，没有之一，简直比一觉醒来我变成了女人还让人无法接受，这么多年过去了，这一习惯依然保持着。


初中有一段时期特别流行烫染拉。记得当时隔壁班有一个很帅的男生头发拉的又直又顺，不要太好看，于是怀揣着美好的幻想我也去拉，但是拉完以后理发师又给我剪短了，这一波诡异的操作，我当时就懵了，回去后没有一个人看得出我拉了头发，连我自己都看不出来。


头发长了之后我又打算去染个头发，预期是栗色什么的，实在不济也要是红中带黄，黄中透着红的那种感觉，对，就是丰收的感觉，万万没想到最后染偏了，于是我顶着一头纯正的黄毛回学校了，化学老师上课第一次看到后二话不说让我去后面罚站，并说出了一句我已在多处提到过的一句话:你以后肯定没出息，因为挡不住诱惑。这句话我时刻谨记着，并且感觉老师的预言就要成真了。也许是我也觉得我的黄发在阳光下太过刺眼了，几天后我就去给染了回来。


烫头发就要追溯到高中的时候了，那时在我妈的蛊惑下去烫了个头发，回到学校，同学见到我都不停的问我这个如来佛祖的头发哪烫的，太好玩了。


最初的时候过年回到家，家人总说我头发太长了，让我去剪掉，我显然是拒绝的，并说了一句好像特别有道理的话:等我长大了头发自然会剪短的。


但是显然这句话是扯淡，我现在也算个初级中年男人了，但我现在的头发和初中的时候大体上没有什么区别，唯一的区别就是头发少了很多，我不想承认这是要凸的节奏，只是前面的头发稀疏的着实有点凄凉，满满的都是岁月看我不爽的痕迹。


其实很多时候我也想去剪个帅气阳光的寸头，但是我做不到，我的颜值不允许我剪这种头发，虽然头发长点也掩饰不了什么，但是至少能掩饰我的些许自卑。


因此剪头发成了我最讨厌又逃避不了的事情，每次去理发店都是一段痛苦的过程。因为自卑，从来不会让理发师给我做个造型，只会说一句:修一下就好，但是天下的理发师都一样听不懂人话，这么多年没有一次是修一下，都是剪短，奇怪的是我也从来没有打断过理发师，都是眼睁睁的看着理发师给我越剪越短，剪完出了理发店后我就低着头消失在熙熙攘攘的人群中，其实并没有人会注意我。


以前老妈总让我去剪个短头发，后来慢慢的变成了:儿子，你这头发剪的太短了，下次留长一点，不然找不到女朋友了。但是其实我的头发并不是很短，与此同时还不停的蛊惑我去烫个头发拉个双眼皮什么的，也许是我妈不想面对这赤裸裸的现实想带我挣扎一下吧。


所以，朋友。


如果未来的某一天，多年未见的你在大街上看到了一头短发的我，那么请你祝福我，我一定是找到了一个瞎的人。


不过更有可能的是你看到了一头茂密的长头发的我，也请你不要惊讶，这一定是一头假发，同时也请你祝福我，一个人也请好好的活下去。