胖是一种与生俱来的病。


从我生下来那一刻，仿佛就注定了我这辈子是个胖子。我妈说外公看到我第一眼内心是拒绝的，嘴里碎碎念：别家孩子生下来都那么可爱，我外孙怎么是这样的呢。


小时候的记忆其实已经慢慢模糊，但是在漫长的岁月里，我还是留下了几张珍贵的照片，也同时留下了我从小就是个胖子的证据。


在初二以前，其实我根本没有意识到我是个胖子，但是那一年，那是神奇的一年，我由一个懵懵懂懂的孩子，成长为了一个情窦初开的少年，是的 ，那年开学班上转来了一个很好看的女生，年纪轻轻的我哪见过这么好看的妹子，所以很快就喜欢上了她，在喜欢她的过程中我发现了我是个胖子这个令人悲伤的事实，但是由于我们学校小到连操场都没有，所以运动减肥不现实，只能靠节食减肥，于是我不吃早饭，晚饭选择性不吃，然后很久以后，不仅没有瘦，反而有点水肿，同时成绩还下降了，但是我显然不是一个轻易放弃的人，为了我喜欢的人，这点饿算什么，这点分数算什么。


我默默地坚持着，我坚信水滴石穿，坚持一定会胜利，果然，终于到了初三，她有男朋友了。


在暗恋的泡沫碎了以后，我果断放弃了减肥，然后拼命的吃，化悲痛为食欲，一天五顿，与此同时拼命学习，然后我带着一身肥肉走到了高中。


高中在很长的一段时间里面，我都不知道在干嘛，以至于现在回想那一段时间，没有任何印象。


我不运动，不玩游戏，不怎么学习，不怎么看小说，也没有喜欢的女生可以惦记，所以那是一段神奇的岁月，我就像一个时间的旁观者，一切都与我无关。


记得那时每天晚饭都是一份蛋炒饭，不同的是加五个蛋，为什么会加五个蛋，其实是一件很搞笑的事情，默认是加一个蛋，但是我根本看不见蛋，于是让老板加两个，还是看不见蛋，就这样，一直加到了五个，这样雷打不动一直吃到了毕业，那时的物价还很便宜，加五个蛋也不过六、七块钱，同时每天晚上10点下晚自习还会在学校门口的一家简陋大棚里面的饭店打包一份分量很足的盖浇饭，老板是一个和我爸岁数相近的中年大叔，菜丰富到令人发指，后来我再也没吃过那么良心那么好吃的盖浇饭。


所以现在看我高中那段时间的照片，胖的不忍直视。


这样胖到了高三，突然我发现喜欢上了班上的一个女生，但是一看我的体重，表白完全没希望，于是开始了我人生中的第二次减肥计划。


还是熟悉的套路，早饭不吃，晚饭选择性不吃，晚上还去跑步，很久以后，还是熟悉的结果，没什么用。


眼看着就要毕业，再不表白就没机会了，于是就表白了。


结果显然不怎么美好，被拒绝了，但是我并没有放弃，此后一直惦记着她，也默默地对她好，这时发现压根用不着刻意不吃饭什么的，每天控制不住的想着她，茶饭不思，相思催人瘦，我真的瘦了。


后来她成了我的初恋，有她的那段日子，我确实不怎么胖。


到了大学，和她分手后，我迅速的又胖回去了。


大学我的体重是最有意思的，在胖和瘦之间来回切换，天热了每天都坚持跑步，但是一个冬天又胖回去了，如此往复，乐此不疲。


值得一提的是大学期间我又发现了一个令人悲伤的事实，那就是我瘦了其实也丑。


再后来就是现在了，工作以后，每天其实吃的很少了，但是体重仍然顽固的停留在130+。


而我身边的同事，每天吃的比我多，还嚣张的吃夜宵，但是体重就是不涨，所以再次验证了胖是一种与生俱来的不治之症，而跑步对我来说就像是一种缓解的药。


最近我又开始了跑步，这么多年，能让我坚持跑步的动力其实就两个：无聊打发时间、遇到喜欢的女生。


所以这次是为什么，你猜呀。


在这里，我得强烈的吐槽一下胖。


胖其实很不好，衣服特别难买，穿什么都不好看，且买家秀和卖家秀相差太大了，所以我从不发带图的评论，我这么良心的卖家哪里找。


胖坐着很不舒服，我的工作注定是要一天到晚坐着的，太胖了怎么坐都不舒服，想翘个二郎腿都很艰难，且坐下后大腿明显肥了一圈，严重影响公司形象。


胖严重影响我找对象（胖：拉倒吧，别甩锅，这个锅我不背）。


胖严重影响拍照体验，我用我的血泪史证明了胖子千万别拍照，辣眼睛。


胖子在泳池边很尴尬，看着别人的各种腹肌，我只能躲在一边默默的颤抖。


.....

