王林与身高
2019-06-29
古人云：1米7以下的男生都属于三级残废。

我不一样，我属于二级，因为我不仅矮，还附带着一些其他残废的属性，比如：丑、胖、穷等。

已经记不起我目前的身高是定格于哪个夏天，因为那时能吸引我和小伙伴们注意的事情太多了，天上的云、山上的风、田里的泥鳅、河里的鱼......我们每天乐此不疲的奔跑着，谁也不觉得身高是个重要的事情，只是偶尔会在别人突然长高后投去短暂的惊奇的眼神。

小时候家里很穷，父母常年在外奔波，只有过年才能回家相见，和爷爷奶奶的日子一贫如洗，现在仍然清晰的记得那时每顿都是一盆白菜，一吃就是一个夏天，好不容易熬到了秋天，以为熬出头了，没想到等来的却是无尽的萝卜，肉这种东西根本不敢奢求，除非是逢年过节，亦或是家里来了重要的客人。在那个贫穷的年代，能吃饱已经很不容易了，更别提营养这种虚无缥缈的东西。

后来日子一天天慢慢的变好了，父母已经有多余的精力来操心我了，这才发现我的身高似乎有点矮，而且已经很多年都没变了，但是，为时已晚，一切都来不及了，只能长太息以掩涕兮。

不过那时还是不觉得身高有什么重要的，每天依旧乐呵呵的窜来窜去，除了跟比较高的人说话脖子有点累外其他没有什么影响，所以那时交朋友只有一个要求，那就是不能太高。

直到后来听到了一句话：一高遮五丑，我幼小的心灵受到了极大的伤害，再后来变成了遮百丑，我都要崩溃了，有一次经过一所学校，正好他们放学，从里面的出来的学生基本都比我高，我问妹妹这是什么高中，妹妹瞄了一眼说这是小学，终于，在仰视小学生时我彻底崩溃了。

崩溃了很久很久，但是总这么崩溃下去也不是个办法，每天无精打采又不能长高，还容易长胖，人生还有几十年呢，这么胖下去如何是好，于是我决定痛定思痛，发现矮的美。经过我不懈的努力，我发现：

不用担心天塌下来，因为有高个子顶着。

重心低，为什么跑车底盘都很低呢，跑的快嘛，重心高就起飞了，此外，大家都知道，气候每年都在恶化，说不定以后的风就越来越大了，这时重心低的优势就来了，你吹任你吹，我一动不动稳如山，让那些高个子颤抖去吧。

省资源，显而易见，节省布料，有句话说的好，钱是自己的，资源是大家的，虽然一个人省的并不多，但是如果世界上每个人都矮10厘米，那么这个世界将更美好。

适合拍照，高的人也许只能露上半身，矮的人就不一样了，全身照了解一下。

这些伟大的发现让我迅速走出了崩溃的边缘，但是并没有高兴太久，我就走进了绝望之中。

因为我发现：找不到女朋友。

虽然我已经做好了孤独终老的准备，但是多年来我一直混迹于各大相亲平台和论坛，作为一个资深潜水员，我看过了无数的相亲帖子，在欣赏各种妹子的照片时顺便发现了一个让人绝望的现实，妹子们虽然条件各有千秋，但是其中有一条惊人的一致，是爱吗？不是，是责任吗？不是，是身高！170已经是其中的最低要求，属于没有要求，这么多年，我从未见过一个帖子能接受170以下的男生。

所以，反抗吧，残废同胞们！凭什么170以下的男生就不配拥有爱情，凭什么！

反抗个屁，如果你是女生你能接受170以下的男生吗，所以还是洗洗睡吧各位，养好身体，咱们养老院见，一起开黑，一起上王者。

虽然现实很残酷，虽然现在我们只能横向发展，虽然和高有关的词都不适合我们，比如什么高富帅、高冷、高傲，但是，没关系，时代在发展，以后的人肯定都越来越高，这样的话我们这些三级残废就会越来越少，越来越少，最后就变成了稀有动物，再然后，还是找不到女朋友，最后，怎么样呢？

绝种了！！！

但是你以为我们绝种就结束了吗，不存在的，歧视这种东西永远不可能消失，因为到那时，1米8以下的就属于三级残废了，所以现在那些长得高的不要狂，路还长，天道好轮回，苍天饶过谁！

ps.以上都是牢骚，那么是什么促使我写这篇牢骚的呢，是网站断更了四个月吗？不是，因为今天是情人节，我不爽！我觉得情人节这个节完全没有人性，一点都不符合中华民族传统美德，单身狗已经这么惨了，你们还要搞个节日出来！想干嘛！虐狗吗！有情人哪天不是情人节，不能低调一点吗！不能给单身狗一点活路吗！还搞得路上堵车，商场堵人！最让我不爽的是情人节是官方的国际的，而光棍节特么的是民间自发的！凭什么！凭什么！

不好意思，有点激动.....

