# 王林20年精彩原创梦话

> 2015-02-11


1.我常常对着镜子想：我妈把我生成这个样子确实挺不容易的.

2.高考再隆重,也是‘嗖’一下过去了

3.今朝有酒今朝醉

明日如何明日看

事到如今改不了

要生要死无所谓

要死要活随他便

太多事情不能做

太多话语不能说

生活越来越难过

3.一时冲动在父母不知情的情况下稀理糊涂的把头发弄成了吉祥的‘中国红’,忐忑的站在妈妈面前,“你怎么染发！”妈妈叫道,心里想“天气不太好,要打雷下雨了”妈妈又说“染这么难看,应该去烫嘛”

4.同志们,没事去我家玩,我的地址是：江西杭州海淀区广西青海自治州.

5.我怎么长的这么丑！！怎么才比罗志祥帅一点点！！

6.三年泪光度三年时光 只为盼你回到我身旁 如今的你在什么地方 我再流不出当年泪光

7.本人无聊，请勿靠近！

8.秋风啊！你为何只扫落叶不扫我啊？！！！

9.我注定是个不平凡的人,虽然我现在过着平凡的生活！

10.以前考试,我常说的一句话：哎,怎么又考的这么好？现在,考完后我常说：哎,肯定又没及格。等到卷子发下来,又说：果然没及格。

11.王林如此多娇,引无数美女尽折腰！

12.我一直觉得,人长的怂,就要低调点,而像我这么帅的人,就更要低调点.....

13.本人只可以远观而不可亵玩焉.....

14.上帝再一次无情的告诉我：你活的真没意思！要不要过来跟我过?

15.王林版《偏爱》：你说过,你不要我,你非要离开我.讲不听也要去死,死了算了,不要劝我！wo~~~

16.走在路上....眼睛望到哪..哪都是美女...不禁乐而微笑...低头想到：可没有一个跟我有关系...不禁又笑起来

17.世上最遥远的距离不是生与死,而是家就在前面,而我却还堵在路上.TMD这些司机都是看什么看！走又不走！

18.上天帮我开了一个小孔后,把所有门和窗户都关了.....

19.森马改广告词：森马,不是浮云！

20.下午东方卫视在放爱情公寓第二季,我兴奋的连晚饭都没吃,但想到明天就要去学校了,我心瓦凉瓦凉的,我认真的跟我妈说我明天要把电视带学校里去,她轰的一下就把我赶出了她房间.....

21.各位请注意：来自地球的冷空气与来自太阳的热气流将于明天在中国上空交战,各位可发短信进行支持,太阳说如果不支持它它将停止给地球供热,地球说如果不支持它它将停止转动五秒...

22.刚才我妈和我爸在谈判明天谁送我去学校的事,经过两个多小时的谈判,他们终于达成一致意见,明天他们打麻将去....

23.是不是因为我在十五出生的,才有元宵节?一定是这样的

24.王林,王林?王林??王林!王林!!

25.我的梦想:浪迹天涯四海为家路见不平跋腿就跑遇见美女花言巧语游山玩水乐此不疲烦恼忧虑置之下理游遍中国顺便取经待到嵩山归心我佛善哉～

26.蚊子在我耳旁唱着:夜深人静的时候,我就潜伏在你的床头...

27.我长得帅是不争的事实,但是这世界总充满着矛盾,所以没人看上我也是可以理解的..

28.女生都是云...只是有的是白云有的是乌云..不过总的来说都是浮云

29.考大学考大学考大学考大学!!!妈妈呀!您生我干嘛,您生张大学录取通知书多好啊!

30.我沉默是因为我看穿了世界看透了人生看破了红尘...

31.子在十班曰:逝者如蜗牛,好慢也!

32.每次全盘扫描后没发现病毒，心里都会有种莫名的失落感……

33.昨天在火车上一个人向我完美的解释了硬座是什么意思，就是我虽然没座但我却硬座着不起来。。。。

34.鄙人没个性也没人性

35.每次我妈看我头发长了都说：头发这么长了，怎么还不去剪。等我剪完她看到后又说：头发怎么这么短，谁叫你剪的。。。。

36.最近一直在想录取通知书它到底是张纸还是本书。。。

37.我真的这么没有存在感吗！这已经是第二次坐车买票忽视我了，我钱都拿出来了，你看了一下就走过去了，过去了。。。

38.昨天联通托梦给我。。醒了发现旁边有张电信sim卡。于是乎我插上去了。。你懂的。。居然是移动的15179238435

39.昨晚梦到我在车站等车时听到的广播声：本次列车晚点一小时。。。。。本次列车又晚点一小时。。本次列车再晚点一小时。。本次列车无限期晚点。。对不起本次列车不见了！

40.我抬头的时候没有遇到你，当我低下头的时候你出现了，我哭着抬起头时你不见了，我笑了。珍惜人生所有的抬头不见低头见。

41.当你在想宁缺毋滥时，说不定你喜欢的女生也是这么想的。

42.原来一见钟情是个很虚伪的词，因为大多数人钟的是脸不是情。

43.曾经有一个单纯的蛋摆在我面前，我没有珍惜。后来它变成了荷包蛋。如果再给我一次机会的话，我希望它是我的西红柿炒蛋。

44.春风夏雨，秋月冬雪，晚安，我的爱情。

45.我看着你 你看着他 最终不过是人家

46.刚刚在路上听到一个小孩对他爸爸喊：爸爸，有人要打我。只听他爸爸回道：让他待会打，爸爸现在在忙～

47.抱着人生自古谁无死早死早晚安的态度我去表白了，我说：我很喜欢你，你喜欢我吗？她无辜的摇了摇头，我说：你不喜欢我还喊我天天给你带饭？她说：你傻啊，如果喜欢你就喊你一起去吃了～

48.没有QQ声，没有短信声，更没有电话声。我的手机突然变得安静了。原来给我欢笑的不是手机，而是手机的另一头。

49.人固有一死，或迟到早退，或没写作业。

50.眼睁睁看着我电脑开机时间从一分钟变成两分钟再涨到四分钟，我却无能为力，当我绝望时又突然回到30秒，我以为看到希望了，没想到是回光返照，电脑如人，你猜不透。

51.心情不好就喜欢逛超市，因为在付钱那瞬间的心痛感足以秒杀所有不高兴，回去就忙着吃，然后就没空难过，接下来就会长胖，胖了后就得集中精力减肥，更没空忧伤，成功后为了犒劳自己，通常又会，你懂得——逛超市。

52.刚去图书馆，问一妹子旁边座有人不，她说有。然后不知怎么的头脑发热，我哦了一声就坐下了

53.从厕所出来不小心打了个饱嗝，那人看我眼神都变了。。。

54.时光没老，你们别散。祝你们幸福的走下去，直到结婚，然后离婚。。。

55.最近好多点蜡烛表白失败的，唉，有种说不出来的开心，哈哈哈。。。

56.奥利奥超薄旗舰，全球顶级配置，极致口感，无与伦比，超乎想象。----奥利奥，只为发烧而生。

57.童年没有带我走，她跟别人跑了。 青春没有带我走，她跟别人私奔了。 时间也没有带我走，她只是让我变老了。 我真的老了吗？你猜。

58.十年前我的梦想是要做一个追风的英雄 五年前我的梦想是成为一个描摹世界的写者 现在我的梦想是娶个媳妇 如果可以的话再生对龙凤胎

59.有的人哭了，有的人笑了；有的人哭的笑了，有的人笑的哭了。我还好吗，我还快乐吗，算了，世事不可强求，顺其自然吧，顺其自然吧。

60.七年前，一场美丽的邂逅 我喜欢上了你 七年后，我们仍然在一起 时光老了，世界变了 你却始终默默陪伴 不离不弃 如果有来生 希望还能与你相遇 我亲爱的 侠盗飞车之罪恶都市

61.世界上最遥远的距离，莫过于我在穿短袖你在穿棉袄，你觉得我在装x，其实我只不过是皮厚

62.我妈说我小时候长得特别丑，丑到没天理，家人都摇头，不过幸好这么多年过去了，我长大了，他们也就都习惯了～

63.地点：洗浴中心 时间：今晚 同学甲：同学！你的内裤！！ 同学乙：不，是你的内裤！

64.我觉得吧，找男朋友尤其是老公应该找不帅的和没什么钱的，就比如我，高富帅你喜欢，别人也喜欢，他想什么时候出轨就可以什么时候出轨，而我们就不一样了，就是想，也没机会啊。。。。

65.记得前些年在我们村，每年年末的时候，江湖上都会悄然出现一群来无影去无踪的神秘人，他们所到之处，刀光剑影、惊心动魄、撕心裂肺、血流成河，一条条鲜活的生命在他们刀下陨落。他们就是传说中的——杀猪人

66.走过路过，千万别错过，有钱的捧个钱场，没钱的。。。看什么看，滚！

67.我妈跟我说 我出生时 外公看我第一眼时说 这长的是挺丑的啊 。。。。 我妈说 儿呀，去割个双眼皮吧，整容是没钱，双眼皮还是割的起的啊 我爸说 长的丑不要紧，少照镜子就好 我的女神们说 照照镜子吧 我说 好

68.我妈说你怎么就找不到对象嘞，我说没姑娘啊，她说你班上没有啊，我说有那么几个吧，但兔子还不吃窝边草呢，然后我妈说：那是长的帅的兔子，长的丑的兔子，别说窝边草，就是窝里面的都吃不到。。。。

69.在哪里跌倒，我就在哪里睡觉

70.2014：偶吧，最后一天你想对我说什么啊？ 我：滚！！

71.人生中有许多事就差那么一点，却差很多。例如你是89年的，他是90年的，他是90后，你是80后；他60分，你59分，他过了你挂了；你180，我168，也就十来厘米，你是高富帅，我是矮矬穷。。。造化弄人

72.除了清明节，什么节到最后都是情人节。

73.且把光阴都炖了，人生只留初见～

74.所以说，这世界上好看的妹子多的很，虽然我都追不到，但也不必过于执着于一个念念不忘，折磨自己折磨她，不好不好

75.吃屎是一门艺术，所以狗是艺术家

76.回头看，不曾走远，我哭喊，你不管

77.子贡问曰：问世间情为何物？ 子曰：废物

78.女神的男神，就是我的敌人

79.一入电子深似海，从此妹子是路人

80.我交朋友不在乎他帅不帅，反正都比我帅

81.知道你过的好，我真的很不好

82.这人啊，谈恋爱以后，路不会走了、饭不会吃了、话也不会说了

83.傅立叶曾经说过，这个世界是由无数的正弦函数构成的，其实一切都已注定，只是在随时间移动

84.我喜欢你，你喜欢他，他喜欢她，她喜欢他，他又喜欢她，为什么他喜欢她不喜欢她，为什么她喜欢他不喜欢他，为什么他不喜欢她却喜欢她，为什么我喜欢你不喜欢我却没人喜欢我我了个去

85.其实很多时候我也想找个女朋友，带她去山上看日出，带她去油菜花中奔跑，带她去沙滩上漫步，在夕阳中安静的走路

86.四级挂完二级挂，二级挂完期末挂

87.祝天下有情人终成朋友

88.烟花散了，洗洗睡了

89. 爱多肉，爱绿植，爱花儿；爱睡前听音乐，爱阅读；也爱路边看姑娘，我不是什么好人；也不是什么文艺范；我只是找不到女朋友，我只是比较苦逼。