# 白日梦江湖

> 2015-10-23

小时候，我妈教育我说，人生中有些事没有为什么，有的事你要忍，有的事不能忍。比如别人打你一下，你不能忍，你要打他十下，而我打你，你就得忍着。

我妈从来就没如此认真的教育过我，我觉得一定会有什么悲伤的事发生，果然，后来无数个日日夜夜，我妈动不动就打我，再后来，我长大了，她打不过我了，于是就去打麻将了。

在学校里有经常有人无缘无故的打我，我谨记着我妈说的话，于是我就拼命的想打回来，但那时身高比较矮，打不过他们，我想，君子报仇，十年不晚，待我日后长到一米七几，打不死他们，可我万万没想到，一米七居然都成了我一生完不成的梦想。后来，许多次写到关于梦想的作文，我写长高的作文都被老师当成反面教材。

初中的时候，我结识了三个志同道合的兄弟，我们约好一起考最后一名｀一起不找女朋友｀一起爬围墙｀一起看片。。。但后来有一天，他们三个都谈恋爱了，我生气的问他们为什么，难道忘了我们之间的约定了吗？他们异口同声的喊道：你还敢说约定！不是说好一起考最后一名吗？你看看现在，你全班第一，我们全班倒数前三。。。

我不甘认输，我想到了我暗恋已久的小红，于是，在某个月黑风高的晚上，我把她拉倒一个角落，我跟她说：小红，我喜欢你很久了，你做我女朋友吧，你如果不答应，我就一头撞死掉去！她显然被我的气势吓到了，她吞吞吐吐的说：可是，可是，你，你长的也，也太吓人了！然后她就哭了，然后我就被叫家长了。

高中的时候，我又认识了一帮不靠谱的人，视功名如粪土，整天不干正经事。每天能逃课就逃课，不能逃课就看漫画看小说，睡大觉。下课站在走廊上，冲路过的女生吹口哨，我很不屑于干这种事，因为我不会吹口哨。

那时候，没有雾霾，没有英雄联盟，生活美好的不像样，在这样的环境的熏陶下，我迷上了侠盗飞车，从那时起，我的梦想由长高变成了通关。

但是，很显然，每周就半天的假满足不了我们，于是，经过多个晚上的策划，我们决定把寝室防盗窗给拆了，然后晚上查完寝爬出去上网，事实证明，世上无难事，只怕有心人，不费吹灰之力，我们就把防盗窗拆了，晚上爬出去，白天装回来，相安无事，但是没过多久，不知道从哪走漏了风声，整栋人都知道了，于是，接下来的晚上，我们寝室再也没有安静过，大家都把这当自己家了，想出去就出去，想进来就进来，附近的网吧，就这样被我们这栋人承包了。

但是，幸福的日子总是短暂的。在一个风平浪静的晚上，我们像以往一样准备爬出去，小A出去了，小B刚一只脚跨出去，班主任就从旁边的草丛中冲出来了，我们后面几个见情况不妙，刷的一下就跳回了床上。

第二天，他们两个在办公室里被审了很久，回来的时候我从他们眼里看到了不曾有过的悲伤。没过多久，他们就退学了。 后来每每看到电视上刑讯逼供的情节，我就会想到我曾经的朋友们，谢谢他们的不供之恩。

没过多久，班主任找我谈话，他问我你的梦想是什么，我差点就把侠盗飞车脱口而出了，我想了想说，娶媳妇。老师摆了摆手，说，你回去吧。

从此以后，我为了此梦想发奋图强，然而并没有什么卵用。 以上其实都是凑字数。

当初填志愿的时候，我妈说填会计吧，我说不，她说你会后悔的。我说我要学计算机，然后阴差阳错填到了电子。仿佛是冥冥之中注定的，我来到了这个与土木，机材并称三大光棍专业的鬼地方。从此妹子是路人。我现在常常想，如果当初我妈要是霸道一点该有多好。

都说爱情是座围城，里面的人想出来，外面的人想进去，而我在墙外面转悠了二十年，硬是没找到门，仅有的几次试探，最后都被拉了黑名单。所以现在无论多喜欢一个人，我都不会跟她说。

我很怕和女生相处，因为我太容易喜欢上一个人了，她对我笑一下，她多跟我说了两句话，我都会喜欢上她，然后通过一系列严谨的逻辑推理，证明出她也喜欢我，然后最终得了个零分，证明被推翻。

每次遇到一个女生，我都会觉得非她不可，错过了就再也遇不到了，我想我一定是有病，神经病。

有人的地方就有江湖，你们都在江湖中行走，我却在江湖中做梦。 当我小学同学都已经成为老江湖的时候，我在做梦。 当我初中同学都带着孩子打酱油的时候，我在做梦。 当我高中同学都已经杳无音信的时候，我在做梦。 当你们在泡图书馆的时候，我在做梦。 当你们在谈对象的时候，我在做梦。 当你们在打游戏的时候，我在做梦。 当你们在找工作的时候，我在做梦。 当我们都要分道扬镳了，我还在做梦。 而当你们在做梦的时候，我却失眠了。 我想起我曾经的朋友们，你们还好吗。 我想起我喜欢过的女生，你们还幸福吗。 我想起我现在还喜欢的女生，你们一定不要找男朋友啊。

每个人都那么忙，忙着学习，忙着终身大事，忙着游戏大业，忙着进入商界，忙着那些有的没的，谁还有空注意我。当满空间都是微商的时候，我冒个泡你们权当进段广告了。 不说了，我做梦去了。