# 谢天谢地我很丑

> 2016-05-16

我一直有个梦想，从小到大都没变过，一直想为之付出努力，甚至代价我都想好了，大不了就是一死，然而却无从下手，只能想想，这个梦想说大也不大，就是这辈子没什么希望去完成它，这个梦想就是变帅。

别笑，这是个很严肃的问题，也是一个悲伤的问题。多少个阳光灿烂的午后，闲着无聊的我拿起镜子，在慵懒的阳光下，想着照照镜子，消磨消磨时光，但是看着镜子里的我，我心里百般无奈，无数只草泥马飞奔而过，一波又一波，我在想，一代比一代漂亮，一代比一代帅，到了我这代，到处都是俊男靓女，为何我就跑偏了，偏的还没有一点挽回的余地，但是我显然不愿承认这个事实，于是我换个角度，不行，再换个角度，不行，我再换个角度，还是不行，我开始着急了，我不停的换着角度，坐着，躺着，蹲着，趴着，甚至倒立，然而并没有什么卵用，我不得不承认，我是360度全死角，但我还是不相信这个现实，于是我留长发，我觉得肯定是头发的问题，于是俩月不剪头发，到最后上课看黑板要不停甩头发，不然啥也看不见，但是还是很丑，而且没有任何好看的迹象，于是我开始怀疑我错了，应该剪寸头，于是来一场说走就走的理头，跟理发师说一个字，刨！板寸闪亮登场，剪完后，我看着镜子里的自己，我愣了，我当时就郁闷了，但更多的是惊奇，我惊讶的想这个世界咋会有这么丑的人，我哈哈大笑，两秒之后我发现，镜子里的是我自己，于是我径直走向了饰品店，买了顶帽子，灰溜溜的回去了。但是这样我就放弃了吗？no，肯定是因为我太胖了，于是五月超级减肥计划横空出世，晚饭不得超过一个包子，每晚跑步半小时，中雨以下不得休息，拒绝一切零食，就这样，一个月后，我瘦到了人生的巅峰，99斤，记得我上一次这个体重还得追溯到初中以前，但是当我充满希望的拿起镜子，我以为从此刻开始我的人生将迈入一个新的征程，然而两秒后我把镜子摔了，我恨不得当场吐血身亡，怎么能还这么丑，不是说运动的人都很帅吗？不是说瘦下来人生都会不一样吗？这个世界欺骗了我，它却一笑而过。此时此刻，我终于发现，我是真的丑，无关发型，无关皮肤，无关胖瘦。

很长一段时间，我都不愿相信丑这个事实，我一直觉得我不是一个太平凡的人，每当看到那些平庸的一无是处的人时我都会为他们感到悲哀，我觉得我和他们不一样，但是偶尔的照镜子让我从幻象中醒了过来，所以我能不照镜子就不照镜子，我觉得说不定哪天当我再拿起镜子，一切都变了，我一直在等这一天，但已经等了这么多年，它却恶化了。 俗话说人丑不可外扬，但是我毕竟不是隐居山林，我毕竟不是四大皆空，我需要工作，我需要爱情，我需要社交，然而因为丑，我注定要失去很多。

都说大学里爱情是门必修课，到了大学的尾巴，看不到任何希望的我发现我挂的如此彻底，不要说什么失败是成功之母，我的母亲已经可以绕地球一圈了，输赢乃兵家常事，但是一直输就是怪事，我撕心裂肺的呐喊，我真的如此没有魅力吗，是的，答案很明显。我甚至去追求爱情的勇气都没有了，每次稍微鼓点勇气，但是转身一看到镜子，进而想到自己的丑，我退缩了，我害怕了，我懦弱了，我放弃了。算了吧，傻了吧，散了吧。

以前活的没心没肺，无所谓，一直没发现自己的丑，亦或是那时还不丑，但男大十八变，现在的我已经赤裸裸的展现在我自己面前，我比任何人都清楚我的丑，它让我失去了很多，我一度不想出去见人，是的，出门我都如此的抗拒，我不想出去面对这个看脸的世界。假如我没文化，我可以装；假如我没钱（我确实没钱），我可以装；假如我其实素质不高，我可以装。但是丑，我却一点办法都没有，装都装不了，了解一个人要很久，发现一个人的丑只要三秒。三秒，我就遗憾出局了，一见钟情永远只有我钟别人，因为钟的就是脸。我没勇气要女生电话，我没勇气约女生吃饭，我甚至连见的勇气都没有，我只能眼睁睁的看着她跟着别人走了，我却没有任何遗憾。

古时候男子上门提亲，如果长的帅就羞答答的说女儿终身大事父母做主，如果长的丑，女儿还想孝敬父母几年。现在长的不帅的明星吸毒了说抓的好，长的帅的都说这不是真的冤枉了。古有雍正选官不看功名只看脸，嵇康打铁香汗淋漓。现有万千少女爱明星爱的死去活来，这个世界看脸看的如此浮夸，简直不给我等活路。

但是抱怨归抱怨，郁闷归郁闷，我仍旧改变不了什么，我改变不了世界，我也改变不了自己，长得再丑也要活下去，即使人生路上很孤独，我也要擦干眼泪向前走，丑不是我的错，我不作就行了，我安静的在一边衬托你们的帅，没有丑，何谈帅。因为丑，至少活的自由，至少活的清净。说不定几十年以后我还得感谢自己长的丑，感叹一句谢天谢地我很丑。