# 一篇凑数的日记

> 2017-09-09

0.

程序写多了，计数总是喜欢从0开始；

一个人待久了，见到女生连话都不会说了；

日记长时间没写了，连标题都编不出来；

网站再不更新，访客肯定觉得该站长弃站了；

所以，我坚决不能让这件事情发生。


1.

我一直觉得以前写不出东西是因为整天呆在学校没有见识过外面五彩缤纷的世界，现在毕业了发现也没什么机会见识，至少目前还是如此，每天早出晚归，出了门，一辆公交车将我拉到了公司，走出公司，一辆班车又将我拉回了家，除了上班就是睡觉，唯一见过的风景就是每天上班的那条路和偶尔凌晨的夜空。

不仅如此，更尴尬的是现在连矫情幼稚的爱情故事都编不出来，所以日记没什么写的，故事也没灵感，自传再写都想吐了，最重要的是现在看书的时间都所剩无几，更不要说写这些无病呻吟无关痛痒的文章。

所以文章现在变成了月更，在不久后的将来，网站可能变成季更，再后面是年更，再再后面就是十年更，十年更一篇，一篇还不到一千字，一字千金，一辈子只留下了十几篇伟大的文章，想想还有一点小激动。

当然以上都是开玩笑的，更大的可能性是网站会变成一个程序类的博客网站，然后网站的Slogan就变成了：一个没有意思的前端博客网站，然后慢慢的又由周更变成了月更，再变成季更、年更、十年更，最后一辈子只留下了传世的十几篇博文，想想更激动了。

当然以上也只是想想，其实最大的可能性就是某一天网站的首页出现了这几个字：站长被他妈喊去相亲了，估计回不来了，大家散了吧。

全剧终。


2.

时间和距离是个牛逼的东西，一直如此，从未放过谁。

我对此一直耿耿于怀。

大学的群在短短的时间里变成了和高中群、初中群一样，基本没动静，偶尔有动静点进去一看，我艹，这人谁呀，居然发广告，于是群在聊天列表上的位置慢慢往下移，然后就不见了。

其实想想，一起待了四年的同学，每天一起上课一起下课，一起吃饭一起睡觉，一起玩一起闹，没想到最后在一个夏天说了拜拜，然后被几个月的时间和距离吹散了。

四年，除了小学，你还有机会跟一群人每天从早到晚待在一起这么多年吗？

不可能。

所以现在有些时候想喝酒了，打开通讯录、QQ、微信、微博，最后还是默默的打开饿了么叫了份外卖。

外卖小哥是这个时代最可爱的人之一。


3.

马云说一个没有梦想的人是无趣的，但是一个只有梦想的人也是很无趣的，说实话我是有梦想的，再说句实话，我这个人真的很无趣。

每次我都会在别人面前信誓旦旦的说我一定会努力改变自己内向的性格，想方设法的去尽量变成一个有意思的人，声情并茂，发自肺腑，感人至深，自己都相信了，然后别人激动的握住我颤抖的手说：我相信你。然后我就用实际行动证明了我是个不折不扣的超级大骗子：

--一起去踢球吧

--我就不去了，我不会啊



--晚上部门聚餐

--哎呀，真不巧，晚上要加班



--你有什么要说的或跟大家分享的吗

--没有



--看到喜欢的人，心里斗争：

--要不要过去说个话，要不要周末约个饭，算了，我还是一边玩去吧

。。。。。。

我想说这是个善意的谎言，没办法，这件事对我来说太难了，以前还试图改变什么，现在完全是无动于衷，犹如一条不愿翻身的咸鱼，别人是安静的做一个帅哥，我安静的做一条咸鱼。


4.

以前没觉得时间这么不够用。

和大多数人一样，我不喜欢加班，刚开始的我觉得就应该准时上班，准时下班，一天就这么点时间，除了工作我还想留点时间给我自己，具体干什么不重要，但是睡前不干点什么，我就觉得好像少了点什么。

后来发现是我太过矫情了，比我下班晚的人有的是。

人在江湖，都不容易。

以前总是会有很多时间做一些不切实际的白日梦，现在唯一做梦的机会就是上下班的公交车上，每次都是一段短暂的梦，没有开始，亦没有结局。

回到家，总感觉一天也没做什么，但总是精疲力尽，喝一大口冰镇可乐，然后往床上一倒，什么都不愿想。

醒来，又是同样的一天。


5.

无趣的人不适合写文章，对不幸看到这里的人我深感抱歉。