# 再见，2019

> 2019-12-28


2019年就要过去了，虽然年复一年，我的生活依旧这么平淡无聊，但该总结还是要总结，该蹭的热点还是要蹭一下，毕竟2019一去就不回来了。


1.


2019年最大的事情就是换了一份工作，因为种种原因在没有找好下家的情况下就匆匆离职，按现在隔三差五就有公司裁员的大环境来说，这无疑是一个任性的决定，但是不得不说，离职后才发现原来不上班的日子才叫生活，每天睡到自然醒，浪到自然困，吃饭、看书、看剧、打游戏、敲代码、发呆、站在窗户边晒太阳，吹风，看云，看夕阳，偶尔去城市的角落走一走，仿佛过上了退休后的老年生活。


老年生活虽好，但不能贪杯，况且我可怜的存款时刻提醒我，再不找工作就要风餐露宿、流浪街头了，于是半个月后又马不停蹄的进入到找工作的生活，找工作后又发现原来找工作可比工作累多了，每天早出晚归，从城西跑到城东，从城北赶到城南，很多时候连吃饭的时间都没有，但无奈最后全都杳无音信，再后来连投简历都没有回音，肉体加上精神双重折磨，茶不思饭不想，整夜失眠掉头发，但是这样我还不瘦，气死人矣。


要说换工作了这几个月后有什么感想，那么我只想说，生活不过都是从一个坑跳到了另一个坑，各有各的好，各有各的坑，无论如何都逃不掉，除非你过上了幸福的老年生活，每天打打太极溜溜鸟，想想还有点小激动。


但是没有才艺的话千万别在年底换工作，因为你一定会被要求去年会上表演节目，毕竟折磨新员工是所有老员工的快乐。


2.


以前不知道为什么，对地铁总是很排斥，但是新公司离租处很远，中间隔了整个西湖外加一条钱塘江，坐公交显然不现实，开车的话虽然我已然是个老司机，但是无奈公司车位要排队，排到我花儿都谢了，于是只能坐地铁，坐过几次之后发现，嗯，真香，唯一的缺点就是人多：尤其当你穿一双新的小白鞋，一天就给你干成旧鞋，且热：把裹得严实的自己热成了一个傻逼。


地铁坐久了，故事总会有的。


因为离得远，所以每天早上七点就得出门，再加上是在起始站，所以人并不多，时间久了，就发现有一个女生，比我矮一点，不胖不瘦，长发，脸上肉肉的，穿双小白鞋，宽松的牛仔裤和米白色半身的羽绒服，围一条浅蓝色的围巾，胖乎乎的简直跟我太配了，她每天也是在这个时间点，在同一个位置等车，但是都比我早那么几分钟，所以都排在我前面，她上车后都坐在同一个位置，进车门后立即右转的第一个座位，而我都坐她的对面，大冬天的早上七点出头，天寒地冻，地铁上人寥寥无几，而每天我们两个都风雨无阻，准时的在同一个时间坐上了同一辆车，我相信她肯定也已注意到我，缘分天注定，七分靠打拼，怎么才能开始一段浪漫的故事呢，直接上去要微信显然不符合我的气质，思考良久，终有一计。


那天，我把闹钟向前调了十分钟，在天猫精灵的喋喋不休中穿衣洗漱完毕后出门，果然，到达后发现女生还没来，而我排在第一个，掏出手机，假装漫不经心的看新闻，实则时不时的有意通过地铁门玻璃看女生是否来了，果然，几分钟后她来了，她似乎愣了一下，然后走过来站在我的后面，又过了几分钟，地铁到站，我进去后立即右转坐到了她每天坐的那个位置，而她，我用余光瞟到她走向我每天坐的位置坐下，我把背包手机整理完毕后抬头，想假装不经意的看向她，就在我抬头的那瞬间，我看到了她正在用一种十分嫌弃的表情和眼神看着我，我迅速低头，直到下车都未敢抬起过，那一天，我坐过站了，我抬头，她已不见，意料之内，因为我们是在同一站下车。


后来。


哪有什么后来，既非电影又非小说，即使后来每天我们依旧是在同一个时间点上了同一辆车坐在同一个位置，但是那又如何呢，我们不过是恰好的陌生人而已。


3.


爱情，我怎么可能有爱情。


我是一个十分能忍的人，会喜欢一个人很长时间，但从不会说出来，最后要么说了再见要么看着别人终成眷属，然后笑笑当作啥也没发生。


本以为这次又是同样的结果，和她是在公司内相识，惦记了一年多，愣是熬到她都离职了，还是没说破，但其实周围人和她都知道，最后在周围人的督促之下迈出了实质性的一步，后来没多久她就拒绝了，记得那是三四月里的一个夜晚，一年中最好的光景。


转眼已过半年多，听说她已有了男朋友，说开心是假的，除非我是缺心眼，但祝福是真的。


今年周围很多人都已经交卷了，将爱情变成了婚姻，而我面前仍是白卷一张，时间一分一秒流逝，窗外的天空由明渐暗，墙上的时钟渐渐模糊，监考老师早已离去，没有开灯，不想挣扎，因为门已被锁上，黑暗之中我闭上了眼，有什么事睡醒再说。


4.


体重似乎已经到达了一个稳定值，既不再涨也降不下去，说好的春天锻炼推到了夏天，夏天到了又推给了秋天，秋天说得了吧又扔给了冬天，冬天说，你去呀，我说，去你妹呀。


头发说好的要一辈子在一起，但是头发的嘴，骗人的鬼，既然留不住，那我也不勉强，反正我已开始存钱，大不了翻脸植发医院见。


走了一年的国道，终于熬成老司机，但是想到要上高速，竟还有点紧张，毕竟新闻看多了，那些智障交通动图都发生在高速，很少有发生在国道的，万一哪天我也成动图主演了，那还咋活。老爸考了一年的驾照终于苦尽甘来，是的，他即将要拿帮我存的娶媳妇的钱去买车，他说反正抱孙子没希望了，还不如买辆车子。


我妹，是的，我妹已经是个高中生了，但仿佛像个智障，每天晚上下晚自习后拿着宿舍电话挨个打电话，从爸妈到表妹，再到我，打到我妈都怀疑人生，我真想对她们学校说：看，你们把孩子都逼成什么样了，没事收啥手机。


我妈，年初精神状态不是很好，因为外婆老年时得了阿尔兹海默症，也就是老年痴呆，谁都不认识，而且身体情况也随之快速恶化，已经去世很多年了，我妈不知道从哪听来的说老年痴呆会遗传，于是整天担心，整夜失眠，不过好在后来坚持去医院和吃药，现在已然没事了，上班打麻将跳舞，还坚持锻炼，说当奶奶虽然没希望了，但好在还可以当外婆，嗯？外婆？好吧，确实也快了，毕竟我妹也开始早恋了，而我还是单身狗，于是我狠狠的批评了我妹。


年中时又随公司去了国外旅游，终于打破了我对跟团游的一切幻想，风景都在路上，所去之处全是购物，令人发指，丧心病狂。


虽然姑娘惦记不到，但是惦记的东西都买了，用虽然基本都不用，但是电还是要没的，于是每逢周末就集体给它们充电，倒也别有一番风味，就是下面这些，大家看清楚了，千万别买，因为充电很累的。





5.


1994 + 16 = 2020。


不算不知道，原来我都这么老了，写到这里，拿出酒，倒上两杯，一杯敬过往，一杯敬明年。