自恃清高的小清新
2017-02-19
别人找你你不理，那是孤独；你想找人找不到，那是寂寞。

我一直不想承认我是个寂寞的人，因为我是个自恃清高的小屌丝。

经常有人说我是个文艺青年，小清新，说白了不过是因为我的生活无聊，极度无聊，无聊到只能与花草为伴，与书籍为友。

在每天无穷无尽的无聊中，我也在思考，思考我究竟是个什么样的人。

我发现我是个可悲的分裂者。

我想在阳光灿烂的日子去看看山看看水，但是真正当晴空万里微风拂面时，我却连出门去吃个饭都懒得去。

在因为胖而使丑雪上加霜的时候我想减肥，但该吃饭时我在吃该锻炼时我却选择性遗忘了 。

在羡慕别人出双入对情投意合时我却在喜欢的人被别人追走了时还是淡定的当作什么都没发生。

明明已经厌倦了一个人的生活，想找人说说话，想找人走一走，但是从来都不会为此努力。

有些事情后悔了很多年，忘也忘不掉，放也放不下，宁愿每天自我折磨也不会迈出补救的那一步。

我觉得我就是一个矛盾综合体，每天无休止的来来回回，就像钟摆般，不知疲倦，停下来的那时就是死去的那刻。

我是个懦弱的人。

我很害怕竞争，只要涉及到需要竞争的事情，我就想算了吧，但是很多事情你不能算了，所以只能硬着头皮冲上去，最终往往都失败了，而这个失败从一开始已然注定。

我害怕失败，比死还怕。

多少次我站在窗前，想一跃而下，但又永远迈不起这一步。

我是个彻彻底底的悲观主义者，没有一件事我觉得我可以。

我觉得我肯定追不到女生，我觉得肯定没有公司愿意要我，我觉得即使某个公司要了我我也胜任不了它的工作，我觉得毕业设计我肯定做不出来，我想把初恋追回来但我觉得肯定会失败，所有事情我都觉得我不行，即使简单到令人发指。

所以很多机会我都眼睁睁的看着它离我而去，去到别人的身边，被别人一把抓走，而我还在后面孤独的走，不，是寂寞的走。

我发现我是个喜欢逃避的人。

别人是在小事上随意，大事上认真，而我却恰恰相反，小事我很认真，真正到了大事我却显得随意，究其原因，不过是我想逃避，逃避的原因不过是因为我不行。

就像此刻的毕业设计和毕业论文，当别人设计和论文都已完成时我却一事无成，我选择了逃避，我以对本专业没兴趣而追随着我感兴趣的事为借口自我安慰，当周围人都在拼命的向前奔跑时我可笑的自我安慰显然显得微不足道弱不禁风，于是我开始以不屑的态度去追，但是事情显然没有我想象的那么简单，我就像个白痴一样在门外边徘徊，我知道，很久以前我就错过了进去的机会，我求里面的人给我开个门，他说好，于是我仿佛看到了希望，蹦蹦跳跳的跑了过去，当我走近一看，他不过是随手开了个通风口 ，于是我又像个傻子似的离开了。

无可奈何的我无能为力，只能选择继续逃避，虽然我知道躲的了初一，躲不了十五，而且往往十五会死的更惨。

我一个人又寂寞的回到我所谓的兴趣，所谓的梦想上，我总是埋怨自己当初选错了专业，但是曾经转专业的机会就摆在我面前，而我却看也没看的擦肩而过。

在别人纷纷签约实习时，我却连一点曙光都看不见，我想为之努力，但我最终还是选择了逃避。

还能逃避多久呢，不过是场梦的时间。

我是个对世界充满恶意的人。

这从初中就可以看出来，那时我喜欢的女孩不喜欢我，她有了喜欢的人，我本应该为她高兴的，我口口声声的说着喜欢一个人不一定要和她在一起，但是我却刻意的远离她，开始讨厌她，这么多年过去了，很不幸我还是这样的人。

我在表白失败了后拉黑她，从此老死不相往来，我在她被别人追走后再也不理她，同样拉黑她，我知道我肯定追不到她干脆当她为路人。

我在失去了她之后想把她追回来又不想付出努力，还渴望着天上掉馅饼，很多时候想想我的所作所为，我真的打心底觉得恶心，我居然成了我觉得最恶心的那一类人，我想一巴掌扇死我自己，但是又根本扇不死。

当别人整天不干正经事时我表面上显得不关我的事，但在心底我却在鄙视，但当别人开始努力且取得一点成绩时我却开始着急和担忧了，当别人马上或者已经超过我时，我就会开始厌恶他，开始懒得搭理他，又在心里希望他不要那么努力，当我失败了我竟然有种希望别人也一起失败的想法，就像那句话，友谊的小船说翻就翻。

我一直明白一个道理，世界上没有几个人真正希望你过得好，因为我就是那大多数人中的一个。

但是没人知道，我很多时候是会为他们高兴的。

一个人过着怎样的生活，总归是有原因的，倒霉不过是借口，寄托于未来不过是安慰。

说到底，我不过是个废物，不过是个垃圾，还自恃清高的小清新。

我呸。