问题青年
2017-10-05
1.

我有病，一种在父母目前才有的神经病。


2.

不知道从什么时候开始，我从一个依赖父母的孩子变的不那么依赖了，不止父母，对家人也是一样，一开始我以为是我长大了，后来发现其实是我见了见所谓外面的世界，然后慢慢的忘了自己是从哪来的了。


3.

小学和爷爷奶奶一起生活的时间比较多，父母由于长期在外打工见的比较少，所以那时对爷爷奶奶很依赖，对父母的印象就是过年时他们会给我带好吃的好玩的和好看的衣服、暑假时会带我去城市玩，并且时不时会揍我一顿，仅此而已，那时我很怕父母，因为我觉得他们很凶。


初中时就被送到了寄宿学校，一个月才能回去一次，因为和爷爷奶奶感情很好，所以每个月都会回去住几天，但由于这时已经是父母直接给我打生活费，所以对父母也开始变得依赖。


当我在城市虽然只是个小城市待了几年后我开始对家不是那么依赖了，我开始觉得家乡一点都不好玩，什么都没有，所以这时我回家的次数变少了，但每次回家爷爷奶奶都非常高兴，做一桌好菜，但我知道，他们平时根本不舍得买肉吃，临走的时候奶奶都会站在家门边上的路上送我，直到看不到我。


高中时和大部分同龄人一样，我也喜欢和一伙人到处鬼混，高中假本来就少，所以我回家的次数就更少了，但同样每一次回家爷爷奶奶都很高兴。


记得最开始暑假两个月我都是在老家待一个月然后去城里待一个月，寒假都待在老家，后来慢慢的寒假和暑假全部都在城里了，再后来我上了大学，对老家的依赖彻底没有了，很多时候我甚至不想回去，因为回去一趟太累了，而且回去各种不方便，此时，我回家次数变得和父母一样，每年一次，有时可能父母回去的次数都比我多，但我以前从不以为然。


其实自从上了高中以后，包括大学，我对父母的依赖很大程度上是对每个月的零花钱的依赖，所以每次打电话父母都知道我是要钱的。


再再后来就到了现在，我工作了，虽然赚的不多，但怎么说也可以独立了，所以现在连去父母那也不愿去了，并美名其曰不方便，没地方睡。


甚至连国庆长假我都不想回去，即使离父母只有一个小时的车程。但是没办法还是得回去，于是一脸不情愿的到了父母那，然后我的所作所为我自己都觉得恶心。


父母做什么我都觉得不顺眼。水果洗好给我我不耐烦的说嘴痛；给我月饼我说吃不下；给我盛饭我说自己会盛；带我去看病我说不想去；天冷了给我找衣服我说不用找了家里的衣服我都穿不下……


更多的时候是老妈跟我说话我当做没听见，老爸跟我一样，不怎么说话，每次都是对我笑笑。我真的不知道为什么我会变成这样，我也想好好的和父母相处，但每次都会变成这样。


4.

是的，时间开始变得快了，一年一年，我成长的速度已经快赶不上父母变老的速度了。每次回家，即使是几个星期回去一次，每次回去时我都能感觉到父母又老了，老妈的皱纹又变多了，老爸的头发又白了，他们都变瘦了，都变得憔悴了，以前老爸都穿不了我的衣服，现在穿我的衣服都感觉大了。


无论我对待父母的脾气多差，父母还是对我那么好，所以我真的充满了愧疚。


还记得今年春节后我出去面试，老爸骑车送我去坐车，奶奶还是像以前一样，站在家门口的那条路上送我，上车前老爸对我说一个人在外面要注意安全，实在不行就回家。


可没想到，在外待久了我却不想回家了。


小时候是我们依赖父母，长大后是父母依赖我们。


无论刮风下雨，每次我去火车站，老妈都会叫老爸送我，但其实打个车很快就到了，很多事我都会拒绝，但这件事我却从不拒绝，因为每次坐在老爸后面我都觉得很有安全感，我希望老爸能这样载我一辈子。


我很爱我的父母，很爱我的家人，我不在乎父母赚多少钱，即使不能给我买房车我都无所谓，因为这本来就不是他们的义务，父母这一辈子的辛苦我都看在眼里，能把我养这么大我已经很感激了，但父母总觉得欠我什么，我真的很想跟他们说，你们什么都不欠我，是我欠你们太多了，我还欠你们一条命呢。


写这些文字的时候我正在刚离家的火车上，火车上人很多，我哭的很狼狈，不过我不在乎，我只希望时间能慢一点，我能快一点变得强大，然后换我来保护他们。


最重要的是希望我能找回初心，因为走的再远，也要记得你的家在哪里，况且我还没走远。