一个奇葩的幸福生活

> 2016-08-10

小R，没错，我就是懒到名字都不愿取，小R是我的室友，我很早就想写他，因为在我眼里，他是一个资深奇葩。

他很懒，袜子不穿到最后一双他不会去洗，扔进洗衣机后也不知道要多久以后他才会去拿，晒出去以后，不到要穿时他也不会收。假如下雨了，我们立马就把衣服收进来了，但他不，他要等一等，等他起身去收时，发现已经湿了，于是算了，反正也湿了，继续他的事业。他的桌子下面的地常年是黑不溜秋的，但他也不是懒的那么彻底，在某些看似平常的下午，他会突然挂个耳机，拿起扫把，扫起地来，没人知道发生了些什么，一切都平平淡淡的，但我们也不深究，只想这种事多发生几次，让我们寝室步入小康生活。

他的时间观念很有意思，一个同学说他shi不到屁yan他不会去厕所，虽然有点恶心，不过生动形象。

比如我们八点钟上课，早的人七点就起来了，稍晚一点的七点半，他不，他要我们催他几十遍他才会起来，所以上课基本靠踩点。关于起床，很有意思的一件事是闹钟，开始我们四个人都设了闹钟，一个普通人，闹钟响了，通常马上就会关掉，然后接着睡，但是他不会，因为他的闹钟吵不醒他，所以我们不叫他，他的闹钟会一直响，一直响，直到地老天荒，最后我们寝室另外三个就是靠他的闹钟学会了一首歌，到后来我们就把闹钟都关了就留他一个，然后每天早上都来一场情不自禁的大合唱。

当周末不上课时，他的生活一般就没上午，他可能会睡到十点钟醒来，然后就开始--玩手游。一直玩一直玩，直到过了十二点，直到下午三点，然后他起床了，然后去吃午饭亦或是早饭。吃玩以后令人惊奇的事情发生了，他上床睡觉了。。。

不过奇葩的是他很珍惜时间，一点时间都不浪费，然而都是花在他的事业上，他的事业是什么---游戏，比如还有二十分钟上课，比如还有十分钟断网，一把游戏怎么也得三四十分钟，他宁愿坑队友也要开一把，如此珍惜时间，我们班的游戏界我只服他。

他还是一个典型的只说不做的理想主义青年。期末要考试了，我们都开始复习，他很淡定，他说从明天开始，等到了明天，他说从后天开始，等到考试前一天了，他说算了，反正来不及了，说万一运气好就过了，如他所愿，他挂科的确是少数，所以说大学的考试是多么的随意。

四级考试，认真复习的人一遍过，稍微懒一点的来两遍，但在他身上我却看不到希望，直到如今只剩最后一个学期，直到马上就要毕业，让我们期待他的精彩表现。要说原因，不过又是那熟悉的说辞，他说不过是因为我没复习，如果我复习那不是分分钟的事，我们就反问他，那你倒是复习啊，然后他说下个月再说。

他说以后上课不带手机，然后坚持了三天；新学期伊始，他说要把台式电脑收起来，好好学习，天天向上，然后坚持了一个学期，仿佛什么都没发生一样安静的拿出了电脑；他说要一个学期拿到驾照，然后科目一过了直到现在都没有下文；他说以后要早起去给我们寝室带早餐，然而一个学期这种事仅仅发生了一两次，还是在我们的不断激将法之下。他说了很多话，然而他已经忘了而我却都还记得。

你要问他的兴趣是什么，前面说过，玩游戏。我觉得他是为游戏而生的，为了游戏他可以放弃一切，譬如找对象这件事，大学到现在，寝室四人虽然多多少少都为此努力过，但是最后都还是单身狗，可能是我们的寝室风水有问题。我一直觉得他是我们寝室最有希望脱单的，首先他长得帅，其次身材好，前凸后翘比我高，请注意，我没有开玩笑。最后他游戏玩的好，在游戏中他相识了个妹子，玩游戏时开语音，躺床上时唠嗑，你有情我有意，但他除此之外再也没有任何行动，我觉得他是可以和游戏过一辈子的男人。

从电脑游戏到手机游戏，没有是他不会的，电脑游戏比较固定，手机游戏通常一个星期换一款。在寝室玩电脑游戏，到教室玩手机游戏，在床下玩电脑，到床上玩手游，也有很多时候，两屏一起玩，哪都不能耽搁，一个人玩他还不过瘾，他还成功的把我们寝室长从图书馆带进了网吧，最后成功出师，一发不可收拾。最后他们出双入对，在网吧开始了他们的幸福生活。

此时此刻，他们都在留校为考研做准备，祝他们幸福。