# 小灰灰的故事

> 2020-02-02


有些事，过了就是小事，没过就是大事，譬如毕业答辩。


小灰灰是在答辩前夕才意识到的，可惜第一次答辩已近在以前，垂死挣扎也来不及，于是就坦然的放弃了第一次机会。

再见他已是第二次答辩前夕，他的功能还是没有实现，找指导老师。

老师对他说：自己写。

他说：不会写。

老师又说：没关系，每年都有人做不出来。

他问：那会挂吗？

老师摇头。


答辩前一天，碰到了一位上一届的学长，因为去年答辩没过今年回来补答。

小灰灰好奇：你去年怎么没过？

学长一脸无奈：原理有问题。

小灰灰接着问：你的指导老师是谁？

学长说：xxx。

小灰灰一惊：我艹，这不是我指导老师吗！他说不会挂的啊，骗我！

学长愈加无奈：他去年也是这么跟我说的。


答辩现场，小灰灰讲完PPT后。

老师问：你功能实现了吗？

小灰灰摇头。

老师又问：为什么没实现？

小灰灰回：程序没写出来。

老师反问：那你做了什么？

小灰灰脱口而出：写了两个程序模块。

老师瞬间驳回：扯，你充其量写了一个。

另一个老师补刀：论文写的完全不行，基本需要重写。

又一个老师到达战场，一句话结束战斗：好，你下来吧，下一位。


小灰灰回到寝室，到处翻箱倒柜，我问他找什么，他说：咱们寝室有刀吗？于是我们果断制拉住他，一个劲的跟他说：没事的，肯定会过的，别冲动，闹出人命来就不好了。没想到他来了一句：我就是想削个苹果吃。于是我们放开他，他瘫坐在地上，嘴里自言自语，我们几个也不知道该说些什么。


小灰灰一开始其实是个学霸，当然现在在我眼里他也是个学霸。


那时每次上课我们都拼了命往最后一排坐，而他是往前坐，尤其是数学课，他的主场，所以每次作业我们都以他的为参考答案，每次考试我们都以他为中心坐一圈。


他还是一个不折不扣的敢爱敢恨的人。


他喜欢的第一个人是社团里的一个带眼镜的女生，长的很漂亮很有气质，文静中带着做事的沉稳果敢。


记得有一次这个女生要参加辩论会，于是他拉着我们几个人早早的就去占位子，当然，最后因为我们占了老师的位置而被打发到最后一排，不过，这丝毫没有影响他的激动和热情。


他对我们说每次这个女生一说完话我们就起哄鼓掌，我说这样不好吧，他说一顿火锅，我们犹豫了一下还是觉得不好，三顿，他说。


没有什么事是一顿火锅解决不了的，如果有，那就三顿 。


于是每次这个女生一说完，我们四个人鼓掌的鼓掌，起哄的起哄，小灰灰还抑制不住的吹却了口哨，前面的观众就跟看傻逼似的看着我们，不过为了三顿火锅，这些都是可以忍的。


不过我们最终还是没能看到最后，因为后来评委老师实在忍无可忍，把我们四个给轰出去了。


小灰灰最后也没能和这个女生在一起，他说有一天他表白了但女生说她大学还不想谈恋爱，小灰灰说好。


于是仅过了一个学期，他就无意间看到女生和一个男生牵着手。


他喜欢上的第二个女生是一个看着很单纯的女生。


小灰灰做了追女生需要做的所有事，吃饭看电影到处兜风，每逢大小节假日礼物不断，还在图书馆教她数学，看着小灰灰的脸上充满着幸福的笑容，我们觉得他们肯定能成。


但是爱情故事往往都有一个扯淡的结局，偶然的机会他发现了她原来是有男朋友的，最扯淡的是还是在他们分手时发现的。


不过她既然分手了他也就没有拆穿，而是继续的像以前一样对她好，直到有一天，他发现那个抛弃她的男的又回来找她求她复合，眼看着女生就要答应了，小灰灰上去就给了男的一拳，女生马上冲到了男的面前问他没事吧，并回过头对小灰灰说，你发什么神经，打他干什么！


小灰灰霸气的头也没回的就走了，他后来跟我们说他不爽的其实不是女生根本不喜欢他，而是那个男的长那么丑还那么不要脸。


他喜欢上第三个女生时其实已经是转折点后面的事了。


转折点其实是一次偶尔的机会，他接触了大火的游戏LOL，从此一发不可收拾。


从一开始的每天课余时间在寝室玩，到后面的逃课在寝室玩，再到后来的逃课到外面网吧玩。


我问他你还记得大明湖畔的高等数学吗？他说别扯犊子了，一起撸一把。


所以当他突然把女朋友带到我们面前时我们三脸懵逼。


不过他们不久后也分手了，因为女生要让他在她和LOL之间选一个，小灰灰毫不犹豫的选了LOL。


时间到了大三下学期，他决定要考研，但他基本不看书，还是每天撸啊撸。


再到回来，我们都出去实习了他在学校里等成绩，等成绩的时光是漫长的，何以解忧，唯有LOL。


为什么我说现在在我眼里他依然还是一个学霸，就是因为他即便没怎么看书，仍然强势的上了国家线，可惜最后在复试时没能成功。


当大四下学期我们都陆陆续续回学校时发现小灰灰的作息时间已经和我们颠倒，过上了西方的生物钟。


他除了上午时间在寝室睡觉，其余时间都在网吧。这样的日子过到了答辩前。仿佛按了个暂停键，在答辩后又按了继续。


答辩结果几天后出来了，他过了，我相信会有新的生活在等着他。