我的麻将老妈

> 2016-06-28

我妈有三个孩子：我，我妹，还有麻将。

每个人都会有一件让他终身去奋斗的事，别人我不知道，对于我妈来说，那就是麻将。

我妈是从何时开始开始她的麻将生涯的呢？我也不清楚，至少我记事起，她就在麻将桌上风姿飒爽。我现在还记忆犹新，我小学的大半生涯，除了学校就是麻将馆，那时，我在麻将馆不仅遇到了一群同病相怜的小伙伴，还研究出几十种用麻将拼出的图形，这种情况一直持续到我妈管不了我之后，可以这么说，我是在麻将堆中长大的，没有麻将就没有我的今天，开个玩笑，不过有意思的事，我直到去年才学会打麻将，所以说，很多事不是你光看就能会的，也不是你天天接触就懂的，就像你天天听狗叫，一听几十年，依然听不懂它在喊什么。

我相信我妈对麻将是真爱，你要说她和麻将在一起的时间多还是和我在一起的时间多，我只能长叹一声，麻将才是她亲生的，我肯定是麻将馆送的。

麻将是我妈发泄喜怒哀乐的方式，高兴了要打麻将，不高兴了更要打麻将，没有什么事是一盘麻将解决不了的，如果有，那就两盘。

我妈喜欢从麻将中看人，如果一个人输了就不高兴，就发脾气，我妈觉得这人不行，没有魄力，输不起；如果一个人赢了还想赢，赖着不走，我妈觉得这人也不行，贪得无厌，不懂得知足，迟早会输光。我说那如果一个人不打麻将呢，我妈说“麻将都不打，肯定不是什么好人。”

麻将场如战场，总有输赢，我觉得麻将这东西全凭运气，我妈却说三分天注定，七分靠打拼，输不可怕，连输才可怕。麻将如人生，起起落落，大喜大悲。好运不会一直眷顾你，也不会完全不理你，有些牌越惦记，越想得到，可往往直到输也没有出现，有些牌摸到就丢掉，但往往下一轮还是它，但你失去的再也回不来。打麻将要有耐心，不能急躁，不以物喜，不以己悲，要能抵御住赢钱的诱惑，也要能在输钱之后坦然离开，毕竟输赢不重要，开心最重要。

我妈打麻将不分时间，不管天气，不在乎和谁。

周一到周六上班，没办法去不了，总不能旷工，那么周日是绝对不能浪费的，不要说什么下雨刮风，就是下冰雹依然阻止不了她去麻将馆的脚步。

前几年一个晚上刮台风，外面风大雨大，树在风中都要奔溃了，大家都在家里暖被窝，我妈说去打麻将，我说外面台风啊就别去了，我妈说不行，然后毅然决然出门，不过没多久就回来了，我说是不是雨太大了，我妈摇头“麻将馆没开门。”

去年过年，一个晚上，我妈在家坐不住，于是骑车去打麻将，出门没多久，打电话回来，我说什么事，她说“儿子你快来，你妈我翻田里了”。没办法，拉着我的叔叔去田里帮她把车拉上去，我说回去吧，我妈说不行，然后消失在茫茫夜色里。

过年时我们一家四口去姑姑家玩，第一次去，人生地不熟，中午饭刚吃完，居然就拉着姑姑邻居去打麻将了，关键是她们根本就不认识。

有一次周末，我妈在麻将馆奋斗一天，晚上，我和我妹我爸在家等着她买菜回来做饭，终于，她回来了，只见她手里拎着一袋馒头，我说妈你明天早饭都买好了啊，我妈摇头“打麻将钱输光了，没钱买菜了，晚上吃馒头将就一下。”然后我们凌乱了。

今年，还是因为打麻将，因为打的太晚，所以回去时有点着急，骑车骑的快了点，然后发生了车祸，车祸说大不大，说小不小，不过足以吓到我了，虽然没什么大事，不过也一条腿骨折了，我除了叹气也没什么好说的，常在河边走，哪有不湿鞋。终于这下不能去打麻将了，在家要躺大半年，我妈说没有麻将人生都失去了意思。骨折后两个多月我打电话过去，是我妹接的，我说老妈去哪了，我妹说去打麻将了，我说脚就好了吗，我妹说我妈叫我爸背她去了，好吧，我除了惊叹还能说什么。不久前，我妈去医院拆掉石膏可以下床之路了，回去时没回家，直接去了麻将馆。

诸如此类的事还有很多，我一直觉得我妈是在用生命在打麻将。

几十年风风雨雨，一路磕磕绊绊，多少人来来去去，唯有麻将不离不弃，一晃几十年，我妈的麻将之路仍在继续。