# 我的两个舅公

> 2020-02-02


0.


我有两个舅公，一个叫大头，一个叫生狗。


小学时代和他们接触的很多，上初中后就很少见到了，从遥远的记忆再到现在，他们一直过着最穷苦的日子，终其一生或直到现在他们都是孤身一人。



1.


生狗。


生狗精神上是有点问题的，虽然并没有经过鉴定，但其实这已是人尽皆知的事实。


生狗没有家人，从我记事起他就是一个人，他住在我家的对面不远，一个摇摇欲坠破烂不堪的房子里，小时候经常进他的房子里玩，说是房子，其实就是一个房间，一张床，一个灶，一些不知道他从哪捡来的家具，地是泥土的，墙也是，贴着很多限制级的美女图片，没有厕所，除了我几乎没有人去他家里，因为他实在太脏了，床、被子、家具、身上穿的衣服、头发等等都像是几年都没洗过的样子，散发着一股臭味。


小时候喜欢他是因为他经常会给我一点钱，不多，可能几毛，可能几块，钱上面也很脏，有油或着泥土，拿着手上黏糊糊的，但是小时候的我完全不会在乎，还有经常会给我一些不知道从哪搞来的糖果之类的零食，然后我会高兴的喊他一声舅公，他听到后就会很高兴，除此之外我们并没有太多的交集。


他不种地更没有工作，政府会补贴一点微不足道的钱，当然，仅靠这一点是不足以活下去的，所以我们村一个不成文的规矩是如果杀了猪、果子成熟了、粮食丰收了等等都会给他送一点去，除此之外，我们村里的人如果办酒席的话他都会去，我不知道是办酒席的人家喊他去的还是他自己的去的，反正几乎所有的酒席都会有他的身影。不过这已经是很早的事情了，现在的酒席上再也见不到他了。


当我慢慢长大后就离他越来越远了，后来关于他的事都是听我奶奶和家人说的。


前几年他不知道从哪找了一个同样精神上有问题的女人，我们家人都劝他，说你找这样的女人干嘛，你那点钱不如留着自己用，但是他并没有搭理我们，后来连招呼都不打了，仿佛不认识我们一样，所以我们也没再说什么，之后他就每天拉着她在村里逛来逛去，村里的人看到了都露出了意味深长的笑容，也许他自己觉得是幸福的吧，那么旁人的眼光何必在乎呢。但可惜这样的日子并没有持续多久，半年不到，那个女人就不见了，他当然没能找到她，于是他又回到了之前一个人的生活。


年复一年，国家的福利政策越来越好，他每年能领到的补助也越来越多了，我们说帮他把钱存到银行，但可能是他觉得我们要拿他的钱，所以每当说到钱他就不再理我们，去年听说他藏在家里的三万块钱被人拿了，我们除了生气之外也无可奈何。


现在除了每年过年时在路上如果遇到会打一声招呼之外几乎见不到他了，他还是之前的样子，只是更苍老了一些，他说的话总是一成不变，王林都长这么大了。现在政府给他盖了新房，他也会继续用他的方式在这个都不理解他的世界活下去。



2.


大头。


大头虽然也是孤身一人，近亲都不在了，但是精神上并没有问题，虽然很穷，但是很爱干净，衣着简朴却也整洁，住处虽然也很小，但收拾的整整齐齐，所以小时候更喜欢去他家玩。


大头和生狗对我差不多，偶尔会给我一点钱和零食，但是大头和我们家的关系会好一些，偶尔我们家需要帮忙时他都会来。


大头很喜欢笑，见人都是面带微笑的，我从未见他生过气。


大头也不种地，他的工作或者有没有工作对我一直是个迷，但是村里很多需要帮忙的场合都有他的身影，他人很好，就像我们村的雷锋一样，以前我一直以为这样的好人是会有好报的。


现在已经记不起他最初住在哪里，因为他后来住到了村里戏台里面的一个房间，同时要看管戏台，他在戏台的房间我几乎没进去过。当然，随着时代的发展，现在几乎没有戏团来村里唱戏，所以戏台也失去了原本的意义，变成了周围人晾衣服的场地。


相比生狗，我已经很多年没见过大头了，以后也见不到了。


是的，大头死了。


去年他死了，到死都不知道病因，前面说了，他也是孤独一人，所以病倒后没人照顾，村里就找人来照顾，当然，钱是大头自己出，但是照顾的人并不上心，身上的钱用完了，需要去取钱，存折需要本人去取，但是他病的很严重，自己去不了，后来实在没办法，有人就用一辆三轮车拉着他去取了，这么多年，他省吃俭用存了一笔钱。他的病越来越严重，后来实在没办法，村里就喊了救护车把他拉倒了县里的医院，但是没人愿意陪着去，由于没人管，他就只在医院里吊了几天的盐水，然后就被拉回来了，没过多久，他就去世了。


去世后事情并没有结束，因为他的钱还没用完，由于他没有亲人，所以这笔钱怎么用是个问题，这时，很多人在他生病时不知道在哪里的人都出来讨论了，最后，用这笔钱请村里所有人连吃了好几天的饭，最后剩的八百块钱实在没地方用存到村里的祠堂，这个所谓祠堂至今只有几根柱子。


我不想发表什么评论，因为我也没资格，只是如果这笔钱都用到了治病上，大头也许就不会死了吧。


还有这几顿饭，我吃不下去。


好人好报，终归只是一个美好的念想吧。


我不知道最后的那段日子大头会想些什么，如果是我，在医院的那段时间，应该就已经对这个世界死了心了吧。



3.


有些人，其实活着就已经竭尽全力了。


在命运的车轮下，渺小如尘埃，无法逃脱，无法反抗，即使离开这个世界也不会惊起一丝涟漪。