请回答200几

> 2016-11-09

首先我想说，标题请读作“请回答贰零零几”，而不是“请回答贰佰几”。

为什么呢，很明显，喜欢韩剧的人都知道标题抄袭了最近很火的韩剧《请回答1988》，作为一个很讨厌韩剧的人我居然迷上了这部剧，而且这部剧每集居然有一个半小时，感觉每集都像看一部大电影一样，再看看我们中国的剧，一集38分钟，片头片尾5分钟，回忆5分钟，所以，我忽然发现原来这么多人喜欢韩剧是有道理的。

看这部剧有种让人穿越的感觉，仿佛直接回到了九十年代，但是，其实作为一个90后，九十年代我们还在地上玩泥巴，还是个小屁孩，所以每当我看到一个90后在怀念九十年代我就莫名有种想笑的冲动，所以，我觉得我真正怀念的是200几。

每当看这个剧，我就会有种向往，如果我也生活在这样一个胡同里有多好，友善的邻居，同龄的小伙伴，还有一个萌的要死的爱吃的邻居小妹妹，每天早上大伙吵吵闹闹的一起上学，傍晚一起回家，母亲们一起坐在胡同里唠嗑，欢声笑语，偶尔开开小黄玩笑，如果谁有困难大家都会帮他，想着想着，我发现我们离这样的生活越来越远了。

在我有限的记忆里，小时候的记忆是最美的。

我记得那个时候我有有这样一群年纪相仿的小伙伴，我们的爷爷奶奶也还很年轻，我记得那时我们都会种一些玉米花生红薯什么的，我家的后院里种了一棵桃树，而邻居的后院就是一片果园，每当这些东西成熟后，我们就好像都商量过似的给邻居端点去，可是斗转星移，到了现在一切都变了，或许是我们变大了，或许是我们离家远了。

我尤其记得我有一个小伙伴家里是做包子的，他叫小刚，于是每天早上有钱没钱我都会到他家喊他一起上学，于是就这样，我吃着他家的包子上完小学，但是6年虽长，也经不住时间和空间的稀释，上初中后我们就分道扬镳了，不久后他们也搬家了，我忽然发现我的童年已经被我远远甩在后面了。值得一提的是有一次我们在一起玩丢瓦片的游戏，不知道当时是怎么想的，就开始互相丢，突然一片飞过来，我来不及躲闪，于是我啊的一声后，嘴角开始不停流血，一直流一直流，最后缝了三针，所以现在每当我照镜子看到这个疤时我都会对自己说“你也是有伤疤的人，只是不太明显！”。奇怪的是从那以后我们两家的关系更好了。

在我仅有的几个邻居小伙伴之中还有一个是我的最好的朋友之一，叫小省，他在他上初中以前我们每天都在一起玩，他家是我邻居中去的最多的，可是当他上初中以后，我们仿佛突然就变成陌路了，这么多年过去了，虽然我们还是邻居，但我却从来都没见过他了，可能是我爱出门他也不爱出门，亦或是我们其实遇到过，只是都变的我们都不认识了，但是每当路过他的家，我都会想起那段小时光，感觉一直都未走远。

另一个邻居也是成就了我一段想入非非的年少时光的，没错，她是个妹子， 名字也特别好听，叫小倩，那时候，刚看完《倩女幽魂》不久，所以每次看到她我就想到聂小倩。严格来说，其实她并不算我的邻居，邻居其实是她的亲人，但我感觉他们特别亲，不然也不可能在这待这么久还在这上学，因为是邻居，所以我们经常在一起玩，哦，对了，他们家还有一个女生和一个男生，叫小敏和小超，年龄依次递减，所以其实是我们一伙在一起玩，唉，现在想想，小时候怎么都是在玩，各种玩，现在的小朋友呢，也是在一起玩，不过玩的都是手机电脑，就像我妹妹一样，整天捧着个手机。

俗话说，青梅竹马日久生情，反正我是生情了，她也是，是不是觉得很美满，确实很美满，只是她喜欢的是我的同桌，叫小圣，也就是我们班的班草，现在看看那时我们的照片，我都会惊叹他的帅，而看到我时，我也就预想到了我现在的样子，还真是和以前一样，的丑。最尴尬的是班草也喜欢她啊，于是，在那个年纪轻轻的时候，他们相爱了，不，是他们早恋了，而我失恋了。但是我跟他们两个关系都很好啊，于是每天我们待在一起的时间还是很多，我就看他们秀啊，原来从那时候起我就开始在吃狗粮了，而且还是悲伤的狗粮。

你也知道，自古初恋留不住，他们的故事也是一样，现在我和班草的距离越拉越远，因为邻居还是邻居，所以我和她每年过年还能见一面，唠唠嗑，打打麻将啥的。值得感慨的是她的妹妹小敏现在都谈朋友了而我还是单身，看来我这辈子注定是要为中国的单身事业做出自己的一番贡献了。

回想200几，那是我朋友最多，性格最活泼的时候了。除了以上还有我人生中的第一个胖子小兵，离我最近的邻居小俊，和不是我的邻居的好朋友们，再加上我的亲人，你们是我生命中最可爱的人了。

岁月是把杀猪刀，我不是猪也不是刀，现在我只是个在茫茫人海中孤独前行的赶路人罢了，可是我知道，我曾经也是一个幸福的人。