我不过是个傻子2
2017-02-19
没错，我又要来写写我可怜的过往，没办法，每个月总有那么几天，多愁善感，胡思乱想，虽然我是个老爷们，但感性起来威力更可怕，整天脑子挥之不去的想念，越想越难过，想忘还忘不了，痛苦的茶不思饭不想，怎么办，只能写写字。

但是我的文采一年比一年差，我印象中文采最好的是初中的时候，那时候写文章天马行空，行云流水，一气呵成，虽然获奖没有，但是点赞无数，而现在大学都要毕业了，早已文思枯竭，可惜我也没有其他什么好的办法，去爬山？不行，一个人根本没有动力，况且一大群恩爱狗等着我，说不定一时想不开就跳山自尽了；去看电影？那还不如直接了却今生算了，那是单身狗应该去的地方吗？况且还是我这种非常时期的单身狗，那是禁地，那是地狱，远远的我就要绕路走；去打篮球？不会，去了挨虐；去玩游戏？不会，去了找队友骂；去k歌？一个人去KTV人家会觉得我是个神经病；睡觉？天天都在失眠，睡的晚醒的早；那去吃东西？一个人吃饭，想想都觉得悲伤，况且还会长肉。所以，我无计可施，我唯有一死才对的起这个充满恶意的世界，但是我又不能死，我必须要这么尴尬苟且的活着，思来想去，只能写写文章，而现在我比较喜欢称这是写日记，因为这样文采差被吐槽的可能性会小一些，日记嘛，很草率的，我很喜欢草率这个词，因为我的人生真的很草率。

我的傻是多方面的，主要还是体现在关于感情方面的，总的来说，我小学有一点傻，初中比较傻，高中非常傻，而到大学，我傻到了人生的巅峰，傻的惊天地泣鬼神。

我一直在思考为什么今年这么不正常，往年过了一个暑假基本啥事都忘了，再难过再纠结的事也抵不过一个漫长的夏天，然而这个暑假一切都变了，我变得不像我自己了，我很长一段时间都很享受一个人的生活，无拘无束，自由自在，不用想太多，想睡觉就睡觉，想玩就玩，想看书就看书，没人管，没有人烦，但是现在我却觉得一个人活着挺没意思的，原来有个人跟你吵吵架斗斗嘴是一件很幸福的事，可惜爱情如同婚姻，它也是一座围城，外面的人想进去，进去久了又想出来，出来后却很难再进去了，在城外转，找不到门，离去，又不舍，就这么痛苦的徘徊着。

可能是到了要结婚的年纪了吧，看以前的同学订婚结婚生孩子，而我却还在读书，还找不到女朋友，心中难免会有感慨，父母不关心我找工作的事，却对我找女朋友的事很上心，三天两头催，可惜没有什么用，追不到是一回事，我承认，我不高不富不帅，我不优秀不幽默不有趣，所以找不到女朋友这件事我并没有太多怨言，毕竟人要有自知之明，这样才不会闹笑话，但是我真的要为了找女朋友而找女朋友吗？显然这样不对，所以我有了想把初恋追回来的冲动，我很爱她，但是时间已经过了这么久，她现在有没有男朋友是另一回事，重要的是我是喜欢她还是准确的说是曾经的她，我不知道，我只是觉得我们都变了，所以回不去的，但是我又抑制不住心中的冲动，我脑子里有两个思想在打架，分不出输赢，只是两败俱伤，所以说我很傻，当初傻傻的失去了她，现在傻傻的又想把她追回来，真的，每当想到我是这样一个人时，我就觉得恶心，我已经为我的行为付出了代价，我也努力过，可惜心灵鸡汤都是骗鬼的，努力不一定会有好结果，甚至连结果都没有。

眼睁睁的看着我越陷越深，我也想拉我一把，可惜够不着，我想真的要认命的吧，老天总是会让你后悔的，只是早晚问题。

我想哭，我也不知道为什么哭，白天我得装作什么事都没有，只能夜深人静的时候躲在被子里哭，还不能哭出声音，只能安静的流眼泪。

我一直觉得很可笑，别人都是毕业的时候分手而我却是入学的时候分手，我失去了一个很爱我的姑娘，我不确定我这辈子还能不能找到那么好的女生，反正我是没抱什么希望。

现在唯一想做的就是再见一下她，跟她说说话，上次跑火车站人太多，只看到一个很像她但又不确定到底是不是她的人，只是那个人旁边有个又高又帅的男生，我希望那个人就是她，因为我真心的为她高兴，谢谢她带给我一段美好的回忆，然后我继续安静的做一个傻子，不知道什么时候是个尽头。