拉黑
2016-03-14
从小到大，只要一个女生稍微与我走的近点，或是我看上的女生，最终的结局不是她把我拉黑就是我把她拉黑，无一幸免。

初中以前都没什么问题，大家都是小朋友，没有那么复杂的心机，和附近的女生都玩的很好。

到了初二，情窦初开，开始注重自己的形象，渴望被异性关注，学习之外开始关注妹子。但是我是一个比较胆小的人，交友范围不广，认识的女生除了班上的几乎就没有了，即使是同班同学，坐的离我稍微远点的几年也不会有什么交流，常常毕业之时回想往事，才发现班上一大半的人都没和他们说过话。

所以此时你旁边有个妹子，譬如同桌，恰好她又长得很漂亮，那么不用多久，你就会喜欢上她，如果像绝大多数乱发情感瞎扯淡的青春小说一样她也喜欢你，那真是太不现实了，她不喜欢你咋办，没办法，俗话说，强扭的瓜不甜，俗话又说，你得的到我的人，得不到我的心，俗话还说，我得不到你，我就毁了你，好吧，开玩笑的，这种变态的想法不能有，我们都是文明人。

我是个内向的男生，我也不知道是从什么时候开始的，从我记事起，我好像就不太喜欢与人交流，也许是遗传吧，也许是基因突变。我自然是不会主动和她表白，那怎么办，只能傻着干瞪眼，在明媚的阳光下做着我的春秋大梦，梦想她有一天会和我表白，我去，可能嘛，所以从那时起，我就是一个屌丝，所以从我出生起，我注定就是个屌丝。

后来如我所愿，她有男朋友了，怎么办，越想越不爽，于是我开始疏远她，这也是我人生中做的最失败的事也是经常做的事，真是狗改不了吃屎，再后来，我成功的疏远了她，从行动上拉黑了一个妹子，然而并没有什么卵用。

期间我还喜欢过隔壁班的一个女神级的姑娘，记得毕业后没多久还鼓起勇气跟她视频了一下，客气了一下。还在室友怂恿下在网上认识了几个妹子，经常视频唠嗑，后来还和其中一个姑娘谈了一场名义上的网恋，我记得很清楚，结束是在高一的一个平常的中午，在我苦苦哀求很久以后她发了一张她的照片给我，我默默地看完，默默地删掉，默默地拉黑了她，从那时起，我发现这是个看脸的世界，可笑的是居然是从我嫌弃别人开始的，现在想想，也是醉了。

高中的时候我傻傻的很可爱，在一个嘈杂的晚上发短信跟小学的一个姑娘表白，说我喜欢她，她说跟她有什么关系，她又不喜欢我，好吧，不多说，直接拉黑，没过多久，一个安静的凌晨，发QQ跟老家隔壁的不太远房的亲戚的姑娘表白，我说我喜欢你你喜欢我吗，她说对不起不喜欢我，我又问那你曾经有喜欢过我吗，于是她人很好的说了句假话，喜欢过，我的天，现在想想，我那时绝对是个脑残，做着弱智的事。你都没和她们见过几面，充其量聊了下天，怎么可能会喜欢你呢，用脚趾头想都知道不可能。

在能表白的都表白过了，拉黑也拉的差不多的时候，我落寞了，我对月而问，为什么所有人都拒绝了我，我真的有这么差劲吗，于是，月亮不见了。

没过多久，我看上了隔壁班的一个姑娘，简直好看的不要不要的，于是我开启了新一轮的胡思乱想，说来也怪，别人都是喜欢一个人就去追，而我却是喜欢一个人就去想，想着想着没多久就看到了她和一个男生手挽手，一起走，那个男的帅的不要不要的，想想这么多年，我见证了多少对男男女女从相识到相恋，想想都想哭。我是一个只能躲在没有阳光的角落里偷偷眺望外面的存在，所以我只能默默的在心里拉黑她们，是的，我连她们QQ都没有，真的好悲伤。

大学的那点屁事我写了无数遍了，这里就不再赘述了，反正期间一共喜欢过四个姑娘，拉黑了三个，互相拉黑两个，其中一个前前后后拉黑了三次，没办法，人生就是这么曲折，但往往结局都是注定的。所以人生中有些事有些人，当断则断，当放弃就不要留恋不要再幻想，即使错过就不再，即使错过了没有更好的也不要犹豫，因为这就是命。

从我的经历当中可以看出什么，首先我和人尤其是女生的相处是有问题的，问题出在我太容易喜欢上一个人，这其中的原因说到底是因为自卑，尤其是当我发现这个世界看脸看的太重的时候，比如同样是送快递，长得丑的去送姑娘签收完，啪的一下就把门关上了，而长得帅的去送，签收完姑娘还请你进去喝杯茶，再比如，一个帅哥站在妹子面前，妹子会说，不要说话吻我，而当我站在妹子面前，妹子却说，不要说话，滚。我很不愿承认但又没办法改变，改变我长得丑的这个事实，人定胜天，自己的命运自己主宰，这些都是扯淡，人生中很多事情身不由己，改变不了，很多事情，你再怎么努力都改变不了。但是如果老天给我一个选择题，让我决定这个世界看不看脸，我会选看。

既然改不了，那就离的远一点。