# 一个不说话青年的生活流水账

> 2018-05-26

0.


我有病，一种不愿说话的病。




1.


小时候成绩非常好，好到数学不是满分就是事故，语文没95分以上就是意外。


因为成绩一直太好，于是让我做班长，做学习委员，有什么比赛也让我参加，各种事都优先考虑我，虽然我不是做管理的料，比赛从来没拿过奖，很多事也都办砸了，但是老师家长从来不批评我，原因很简单，因为我成绩好。


聪明的我渐渐的发现，只要成绩好，其他都不是事。


我在家不做家务，不听父母的话，在学校经常迟到，上课各种调皮，居然仍没有人批评我，而是对着满分的卷子不停的表扬我。


于是，我膨胀了，骄傲了，肆意妄为，肆无忌惮。


直到有一天，我们学校来了个新的数学老师，是个女老师，长得很漂亮，刚开始上她的课时我还比较拘谨，不敢太明目张胆的捣乱。她迅速的发现我成绩非常好这件事，她也像其他老师一样表扬我，于是渐渐的我又开始放肆了。


我上课很喜欢说话，几乎不怎么听课，说话声音还大，头几次她忍无可忍时还笑着叫我不要说话了，但我安静了一会又开始了，即使同桌不敢说了，我自言自语也要说，终于有一天，她受不了了，严厉的叫我出去，从来都是被表扬的我哪见过这场面，于是颤抖着就出去了。


在教室外面吹了一会风，我显然忘记了刚才发生了什么，因为很无聊，所以就准备搞点什么事情，做点什么好呢，我想了一会，然后就开始唱歌，声音越唱越大，越唱越high，嘿，对面的朋友举起你们的双手……然后老师就把我拽到了办公室，打电话叫家长。


下午父母来了，老师说我话太多了，上课不听课，老讲话，不懂得尊重老师、尊重自己，这样的人成绩再好也没有用，我妈也批评我，说老师叫你不要说话你就不要说话，不说话会死吗！我说好，我再也不说话了。老师父母以为批评有效果了，就放我走了。


从这天开始，我真的不说话了，不仅上课不说话，下课也不说话，在学校不说话，回到家也不说话。


老师：起来回答一下这道题。


我：......


老师:朗读一下第二段。


我：.......


老师:你是不是喉咙不舒服。


我：......


父母:这次考试考多少分？


我：……


父母:舅舅来了，来，快叫舅舅。


我：.......


父母有东西找不到了，问是不是我拿的，我：......


父母:快说话！你是不是想挨打了！


我：.......


于是父母抡起鸡毛掸子就开始抽我。


于是我说出了这一个月来的第一个字，准确来说应该是喊:啊！


打完以后我不哭，也不说话，父母慌了，以为我生病了，是不是哑了，还是傻了，于是又马不停蹄的带我去看医生。


到了医院，我和医生面面相觑，医生问我什么都不说，于是给我做了全面的检查，最后说我什么毛病都没有，也没有哑，就是不愿说话，过段时间就好了，于是我父母就带我回去了，以为过段时间就好了。


说实话，一开始我是故意不说话，想气气父母老师，没想到时间久了，我却真的不想说话了，因为做个“哑巴”太爽了，不需要去考虑说什么或担心说错了什么，这样不仅少了很多事情，而且看起来很酷，就这样，一个月，两个月，半年，我都没说一个字。


记得最初老师叫我回答问题我都不说话，我以为时间久了老师再也不会叫我了，但我显然太年轻了：


老师:：来，上来做一下这道题。


老师：你给我站到外面去。


老师：你给我站到垃圾桶旁边去。


老师：你给我蹲到墙角去。


我：..........


放学回家路上也偶尔会看到邻居们对我指指点点：听说xx家的孩子哑巴了，不会说话了，年纪轻轻的，可惜了。


父母显然没有更多精力来管我，生活的压力已经让他们措手不及了，时间久了，父母潜移默化的把我当成一个哑巴，再也不试图叫我说话了，有事情都是直接揍我，或者跟我比手语，我不知道他们是哪学来的，不过这不重要，重要的是我看不懂。


因为我成绩依旧很好，于是父母老师也就不在乎我是不是真的哑了，在他们眼里，这不重要。


就这样，我以一个“哑巴”的方式，开始我漫长的青春时光。




2.


春去秋来，花落花开。


我依旧不说话，不仅不说话，还懒得动。


很多时候我仿佛有种自己真的是一个“哑巴”的错觉。


初次见面，大家自我介绍，其他人侃侃而谈，到我了，我站在讲台上，一言不发，老师同学以为我害羞，就没深究，可是一个月过去了，我仍旧没有开口说一个字，于是学校有有个哑巴这件事就慢慢的在学校流传开了。


在众多传言中我最喜欢“听说咱们学校的校草是个哑巴”。


我一直以为这句传言指的是我，直到有一天我见到了传言中的校草，原来不是我，原来他真的很帅，原来他真的是个哑巴，他笑着冲我比手语，我看懂了他的意思，那瞬间，我有种强烈的羞愧感，我想开口对他说对不起，我不是哑巴，我是装的，但我最终还是用手语回了他。


也许我这辈子都不会开口说话，谁知道呢。


不说话的日子虽然清净，但也很无聊，老师同学们虽然对我很好，会主动帮助我，但他们都比较不愿和我接触，原因很简单，因为他们不会手语，每次都要写纸条，太浪费纸了，于是我就像个安静的摄像头，每天就静静的看着他们快乐的玩耍。


学校举办的一些活动比如朗诵比赛、合唱比赛等需要动口的活动我都没机会参加，只能静静的坐在给我特别安排的黄金席位上观看。


生活无聊到只能靠学习度日，于是眼睁睁看着我成绩越来越好，后来稳居年级第一，仅有的几次考砸了还被老师叫去谈话，准确的说是和老师互相传纸条，她传过来我递过去，那场面，很滑稽，其实她可以说话的，我只是不能说话，又不是聋子。


其实很多时候我很想开口说话，但是很多事情你一旦开始就没有回头路了，装哑巴这件事如果被发现了我哪还有脸活着，所以我只能继续忍，准确的说应该是装，咬着牙也要装下去，实在憋的慌就找一个没有人的地方自言自语。


没人知道，其实我很孤独，或者说是寂寞，不过有什么区别呢。


也没人知道，我很无奈，无奈为什么这么久了他们连手语都看不懂。


时光流转，渐渐地，同学们已经习惯了有个不说话的人的存在，愿意和我传纸条的人越来越少了，更多的是尴尬的一笑，一笑胜千言，虽然我们都不知道彼此想表达的意思，也许并没有什么意思，就像个习惯一样。


于是最后和我传纸条的人就只有同桌了。


很多无聊的时候我都会在想，我是不是错了，一开始就错了。


最开始以为我会变成一个安静的美男子，终日不语，一动不动，引来万千少女为之疯狂，没想到随着时间的流逝理想和现实分道扬镳，身高停滞不前，体重还在策马奔腾，明明已经戒掉了早饭和晚饭的2/3，但体重并没有什么变化，倒是省下了很多零花钱。


最后，颜值也步入了体重的后尘，一蹶不振，终于，我变成了一个安静的胖子。


这种情况直到上了大学，原来只是一个安静的胖子，后来直接变成了忧郁的胖子。


因为大家都充满着一颗躁动的心，很少有人愿意陪你用传纸条的方式聊天。


和室友一起去面试社团，大家都进了，只有我没有。我面了几乎所有的社团，但是没有面试官愿意陪我传纸条三句以上。但是我有什么办法，他们又不会手语。


所以后来很长的一段时间里，我都对办一个手语培训班有一个深深的执念。


上了大学我才发现不能说话特别费手，当然不是那个费手，上课以及每周日晚上开班会，都会点名，人家都是说到，只有我是拍桌子。


每天晚上的宿舍卧谈会，我都是一个安静的聆听者，听到起劲时只能锤墙，所以后来在我床旁边的墙上钉了个黑板，因为我是学电子的，所以给黑板装上了灯，又DIY了一个电铃，每次我要发言时就按铃，然后在黑板写上我想说的话，从此，我们宿舍的卧谈会频率直线下降。


我的酒量特别好，很大程度是在此期间练就的，宿舍聚会喝酒，舍友侃侃而谈，我默默地喝酒，上厕所，一直循环。到大学毕业的班级聚会上，我喝趴了所有人。


那一晚大家都在互相祝福，只有我手拿一叠明信片，挨个写下祝福送给班上的每个同学，就像粉丝见面签名会似的。




3.


不能说话的生活其实是很艰难的。


买各种车票的时候就很尴尬，售票员问你买到哪的票，你嘴巴张着，却不能说话，只能干瞪着售票员，面面相觑，两脸懵逼，最后售票员：下一位！


在路上问路，你跟人家比手语，手舞足蹈，力求生动形象，最后人家来一句：没钱！


同样是遇到喜欢的女生，人家是在女生面前上坎天文，下聊地理，辅之各种八卦新闻，我呢，只能每天放学或下班后跟在女生后面，就像一个猥琐的变态跟踪男，眼看着女生走路速度越来越快，越来越快，然后开始跑起来，她一跑，我也跑，然后她就开始大叫，然后我就被一群人按在地上捶！这么多年，我被锤了多少次，没人知道。


于是在那段还没有手机的岁月里，我随身都会带一支笔、一本便签纸，见人就掏出来，刷刷刷的写完后递给别人，就像路上开罚单的警察叔叔。有时候不小心笔或便签掉了，我感觉生活都绝望了。


找工作面试时，面试官说：介绍一下自己。我默默的就开始在纸上写，然后面试官又说：谢谢你，回家等通知吧。


本来就是一个找对象困难户，因为不能说话，直接升级为了特困户，多年来，始终孑然一身。眼看着就要孤独终老，于是我也走上了相亲之路，这条路的结局仿佛一眼就望到了终点。


也许有一天，我会忍不住开口说话，也许有一天，我就这么无声的离去。


其实没什么区别。