三年
2016-07-17
1.

“美女，一个人来酒吧喝酒啊？”一个男的看小美快喝醉了，坐到小美旁边，小美 没理她，继续喝自己的，这个男的没有放弃，故意伸出手去碰她，小美放下酒杯想把他推走，这个男的趁机往酒杯扔下了个药片，然后假意抬起双手，说：好，好，我不碰你。说着假装喝自己的，用余光看着小美喝下了那杯酒。

随着时间的推移，小美神情渐渐模糊，这时，吧台里的夏冬青看到了小美旁边出现了一个魂魄，脸上带着紧张与愤怒，他也看到了夏冬青在看自己，于是试着问：你能看到我？夏冬青点了点头，这个魂魄往吧台移了移，然后说：对不起，我想请你帮个忙，这个女生对我很重要，那个男的往她酒杯里下了药，请你帮帮我，不要让她伤害小美！话刚说完，小美已扒在桌上不省人事，这个男的放下酒杯，想把小美扶走，夏冬青见状说道：你要带我姐去哪！那个男的半信半疑：她是你姐，你别骗老子，坏了老子的好事，老子饶不了你。说完，扶着小美就想走，夏冬青冲出吧台走到他们面前，严厉的说：快放开我姐，不然我报警了，说着把手机掏出来，假装拨号，这个男的见此情况，只好放下小美，骂骂咧咧的走了，夏冬青把小美扶到凳子上，然后回到吧台，这个魂魄守在小美旁边，对夏冬青说：谢谢你，我叫小川，你叫？夏冬青回：你好，我叫夏冬青，我的眼睛能看见鬼。

时间已晚，酒吧就要关门，但此时小美仍然不省人事，小川是鬼魂，带不走小美，于是只能对夏冬青说：对不起，还是要求你帮忙，晚上小美就麻烦你了。夏冬青说：你相信我吗？小川点点头，夏冬青说好，然后扶着小美打车回去了。

到家门口，小川说他就不进去了，在门口守着，夏冬青说：没事，进去吧，不过我要跟你说里面有一个鬼差和一个天女，天女可以忽略，鬼差可能会收了你，不过我会拦着他的。小川笑着拒绝了，夏冬青也不再勉强，扶着小美进去了。

在客厅看电视的鬼差赵吏和天女王小娅看到夏冬青扶着个不省人事的女孩进来，都不禁瞪大了眼睛，赵吏还算淡定，不过王小娅跳了起来，走到夏冬青面前说：好啊你个夏冬青，胆子越来越大了，背着我胡来就算了，现在还敢把女生带家里来，看我不抽你，说着王小娅就要动手，夏冬青看着王小娅停下脚步，扭头盯着王小娅，王小娅瞬间不好意思的笑了，捂着脸说道：讨厌，再这样看，人家都害羞了。赵吏听到翻了个白眼，夏冬青继续把小美扶到客房，给她盖上被子后，然后回到客厅，“怎么回事？”王小娅问道。

接下来，夏冬青就把事情的来龙去脉说了，“这么说，那个小川现在就在门口？”王小娅说。“去请他进来坐坐吧”赵吏说。“那你别冲动收了他”夏冬青对赵吏说。“看心情咯”赵吏带着一丝得意的微笑说。

2.

小美和小川是高三下学期在一起的，毕业后去了同一所大学，中间虽然坎坎坷坷，经历过争吵、冷战、怀疑。不过最终仍然还在一起，小美觉得这辈子小川绝对不可能只会是她生命中的过客，他们会永远在一起，直到毕业那个夏天，小美去面试时，路上出了一场很大的车祸，一辆公交车被一辆飞速行驶的大卡车撞的支离破碎，车上30多个人，只有三个人幸村下来，小美就是其中一个，当时昏迷了三天三夜，最终被抢救了回来，期间，小川一直陪在小美身边，小美醒来时，看到小川笑中带着泪水，小美没多想，握紧了小川的手。

不过小美出院没多久，小川就要和她分手。

小美说：小川，你别开这种玩笑，我要发火的。

小川严肃的说：我没开玩笑，我是认真的。

“为什么，我们在一起五年了，你现在说要和我分手，凭什么！”小美哭了。

小川虽然很心痛，很想帮小美擦掉眼泪然后紧紧的抱住她，不过他忍住了，继续决绝的说：对不起，忘了我吧。

小美仍然不相信这个事实“我不信，我不信你会和我分手，小川，别闹了好不好，我们回家吧。” 说着，小美去拉小川的手，小川用力的甩开，然后大声说“小美你别闹了，我说我们分手吧，我嫌你烦，我嫌你不好看，我嫌你脾气差，可以吗！”

小美冷静了下来，擦了擦眼泪，然后说：你怎么舍得这样对我，你不是是要一辈子和我在一起，你不是说要娶我的吗。

小川没有说话。

小美笑了，小川不敢看，小美转身离去。在小美走后，小川再也忍不住了，嚎啕大哭了起来。

3.

“你还是没说你为什么要和小美分手啊，还有你怎么死了。”王小娅问，小川看了看他们三个，没说话，夏冬青对王小娅说：你是不是傻啊，小川不是说了分手的原因吗。王小娅回：他们在一起五年，你说可能是因为小美烦小美不好看而分手吗！夏冬青一想，说：好像也是。

“好吧，那我带你去投胎吧”赵吏对小川说。

“不行，我不能去跟你去投胎”小川坚决的拒绝了。

“为什么，你已经在人间飘了三年了，难道你要永远这样守在小美身边吗”夏冬青说。

“不，不是，还有三天，还有三天就结束了，所以我不能跟你走。”小川说。

“三天，三天后怎么了？”王小娅问。

事已至此，小川只能接着说。

4.

三年前 ，当听到小美出车祸后，我马上就跑到了医院，在抢救室外祈祷小美能没事，抢救进行了很久，期间有医生走出手术室，我拉住医生，问情况怎么样了，医生对我说别抱太大希望了，我根本接受不了，突然，我眼前出现了一个全身穿着黑色衣服的人，不，应该不是人，我也不知道是什么，我看不到他的脸，他对我说“你想救小美吗”，我说想，“那你什么都愿意做吗，即使付出生命的代价？”他继续说，我说我愿意，只要能就小美，我死也愿意，他说“只要你付出三年的生命代价，你就能救活小美，就是接下来三年你要以鬼魂的形式在人间漂泊三年，如果期间遇被鬼差抓走了可能你永远都变不回来了，你愿意吗？”

5.

“要在人间消失三年时间啊，你答应了吗？”夏冬青问。

小川点了点头，说“一辈子那么长，三年又算什么。”

小川继续说“我答应了他，然后小美就被抢救了过来，他只给了我一星期在人间的时间，所以在最后一天，我跟小美分手了，从此变成鬼魂一直守护在小美身边，直到现在，还有三天，就满三年了，所以我不能去投胎，求你了，别带我走。”

赵吏听完仍然无动于衷，“走吧，在黄泉路上喝了孟婆汤，一切都忘了。”

夏冬青听到后，跳了起来，挡在小川面前，说“赵吏你有没有人性啊，多感人啊，就三天他就变回人了，你放了他又怎么了！”

赵吏不耐烦的说“我又不是人，本来就没有人性，走开，别妨碍我办事。”

“不行，要想带他走，先把我杀了！”夏冬青坚决不动。

“好，你牛～，那就给他三天时间。”赵吏摆了摆手。

6.

第二天

小美醒了过来，知道是他们帮了她之后，郑重的对他们三个说了谢谢，夏冬青说：以后别一个人去酒吧喝酒了，很危险的。

小美笑着点了点头，说：谢谢，我以后不会再去了，那么，我先走了。

他们三个点了点头 ，小美转身走了几步，突然回过头，说：过几天我结婚了，你们来喝喜酒吧。

他们又点头，说好，然后小美转身离去。他们转身，看到小川已泪流满面。

7.

三天后

赵吏穿好衣服，带上枪，拿起车钥匙，快步从楼上走下，边走边对夏冬青和王小娅说“走”。

“去哪啊？”夏冬青问。

“你猜。”赵吏妩媚一笑。

“我们这是去哪啊？”夏冬青坐在车上问。

“去小美家”

“去参加婚礼吗，不对，婚礼在后天，再说参加婚礼你也不可能带枪去，那我们到底去干嘛啊？”夏冬青喋喋不休。

“夏冬青你再吵我就把你扔出去”赵吏说。

车开了一段时间后，突然紧急刹车。

夏冬青和王小娅被吓了一跳，“赵吏你会不会开车啊”王小娅抱怨。

“你们看”顺着赵吏的手指方向，他们就看到了在垃圾桶后的小川的魂魄一点点的散去。

“不是，他为什么不走啊，阴影马上就没了，再不走他就要魂飞魄散了。”夏冬青急的开门下车，跑到小川身边，赵吏把车开了上去，夏冬青把小川扶上车，小川这才好了一点。

“三天过了，你不是应该变回人了吗？怎么会”夏冬青疑惑。

赵吏好像早就料到似的说“你要变回人，至少要知道你的肉体在哪，我想问下你，你的肉身呢？三年前你遇到的那是一种兽，叫竂，他们专骗人的肉体，他们只要在人的肉体上呆三年，他们就可以变成人兽，到时就会来找到你的魂魄，然后让你灰飞烟灭，我已经找到了你的肉身，我们现在就去。”

8.

“与你走在，每个远方，奇迹出现的地方。。。”手机铃声响起，小美看到了熟悉又陌生的号码。

“喂”小美颤抖着说。

“小美，我是小川，我在你家门外，能出来坐一下吗？”听到曾经的声音，小美说了一句好，然后迅速挂掉电话，因为她眼中已充满了泪水。

“好久不见，你又变漂亮了”小川笑着说。

“你还是老样子，一点都没变。”像老同学般，他们说着未来现在和过往。

在回去的路上，夏冬青说“你说他们还有没有可能在一起啊，后天小美就结婚了。”

赵吏说：这就看他们的缘份了。

“他们一定会在一起，韩剧里都这么演。”王小娅美美的说。

“那你说我们会不会在一起啊？”夏冬青看着王小娅问。

“滚”


——本文人物基于《灵魂摆渡》设定