# 不能说的秘密

> 2014-02-03

当王小二不经意看到喻晓晓难过的脸时，他心里突然有股说不出来的感觉。

一

又是一年平安夜，像过去的N个平安夜一样，对于王小二来说，真的，除了平安，再无其他。

但今年较从前多多少少还是有点不同，至少是第一个在大学过的平安夜。如果是从前，他会在教室里笑呵呵的看着各种华丽包装的苹果在眼前飞来飞去，自己啃着偷偷买的苹果，笑而不语。今年他虽说也收不到苹果，但他却有机会去送——一个神奇的活动。

在室友的无理取闹加坑爹撮合下，王小二抱着苹果跟着无奈的女神走出了大家的视线。也就是在出去前一秒，他看到了喻晓晓失落的脸。

一路上，王小二绞尽脑汁，想跟女神唠唠嗑，但没办法，他天生无聊无趣无情操，传说中的三无产品，最后为了保住节操索性放弃。能跟女神走一起，他本应该会很激动的，但不知为何，他却希望时间能过的快一点。

当然时间是不会让他得逞的，事实上，他忽略了女生是一种很神奇的生物，即使是素不相识的两个女生也是可以聊的很high的，当他女神在代人送苹果聊的投机时哪还记得在女生宿舍门前有个偷看旁边情侣拥抱的二货。

当所有苹果都送完后，已经是晚上十点了，他羞答答的跟女神道了声别后，拔腿跑回了寝室。

回去后，室友轮番轰炸，得知实际情况后全体鄙视王小二，说这个没出息的家伙，这么好的机会，辜负了兄弟的良苦用心，那感觉就像看完《爱情公寓四》大结局时我和我的小伙伴都惊呆了是一样一样的。

在鼓起勇气打了个电话后，他就躲进了被窝，做了一个很美很美的梦。

二

当室友王小三说他喜欢上了她女神的闺蜜后，室友王小四联合王小二和王小五给了王小三一个深深的唾弃，花心，禽兽，猥琐形容他都玷污了这些词，最后，王小四拍了拍王小二的肩膀说：像我们王小二就绝对不会做出这种禽兽不如的事来，对不对？王小二心里一阵咯噔，呵呵的笑呵呵。

期末考试就在不远的一个星期后，按理说，就算不去图书馆占座——图书馆占座不提倡——但也要看点书吧，王小二是这么想的，于是在王小五的阵阵德玛西亚万岁声中，他抱着本高等数学。你问其他两个人去哪了，都去图书馆奋斗，不过目的稍有不同，小四去学习，而小三则是去寻找幸福，正所谓书中自有颜如玉，图书馆自有他女神。但王小二看着看着就看偏了，眼神迷离，目光猥琐，时不时还傻笑。

他把书扔到一边，走到窗前，外面阳光灿烂，让人感觉不到这是冬天。他下意识的拉开窗户，一阵轻寒，天气原来不过是假象。

他觉得他不能这么束手无策，突然他想到了什么，于是掏出手机打了个电话。挂掉电话后，他一阵捶胸顿足。

第二天一大早，他就起床了，假装大声朗读英语，待把室友全部吵醒后，他仰天大笑出门去，留下室友此起彼伏的叹息声。

买票的人远比他想象的多，不过为了那个很美很美的梦，一切都不算什么。

回去之后，他打电话告诉喻晓晓说有两个消息要告诉她，好消息是车票买好了，坏消息是她们有座但自己没座。喻晓晓反应了一下说：坏消息好像对我没多大影响。

王小二在凳子上一番辗转反侧，然后拉着王小五的胳膊声情并茂的大喊：哥，跟我去火车站逛逛不！王小五边挣扎边喊：你干嘛啊，我要死了，要死了，快放开！最后真的输了，王小五回过头瞪着王小二，王小二下意识的双手交叉抱在胸前，幽幽的说：我不是随便的人。

到火车站后，他找到改签的窗口，把票递进去后说要改签，过了一会后他问有座没。

“没有”

“什么，那我不改了。”

“已经改好了。”

“还能再改吗？”

“你觉得呢？”

王小二捧着全部无座的票，郁闷的回了学校。到底该怎么把这个消息告诉喻晓晓，他甚是痛苦。

圣诞节晚上，除了王小三趁机把原本给女神买的一只大玩具熊转扛给了女神的闺蜜，小四仍旧在图书馆，小五依然在喊着我的大刀早已饥渴难耐，小二还是在窗前看着来往的姑娘。一切本就是如此，平淡如水，每个人都在自己的世界里，缤纷也好孤独也罢，那些所谓的美好不过是幻想中的纷纷扰扰。

第二天午饭过后，王小二就捧着车票跑到了喻晓晓寝室楼下，喻晓晓笑呵呵的看着他，王小二弱弱的问：那个，那个如果车票无座的话你会介意不？

“不会啊”

于是王小二放心的掏出两张车票给她，还有一张是喻晓晓闺蜜的，这也正是为什么王小二会捶胸顿足。

喻晓晓看到票后，大喊：不但没座而且还是凌晨一点的，你是逗比还是白痴哇！算了，反正也没办法了，我们去玩吧！

“去玩？我们两个？”王小二有点不敢相信。

“对啊，骑车去市里，走啦。”

走向校门的路上，王小二心里一阵窃喜。不过刚走到门口，只听喻晓晓一声大叫：学长！

然后王小二就仰天长啸了，原本两个人的旅程变成了四个人。

回到寝室已经是晚上八点，刚坐下，只见室友三人严肃的围上来，突然，每人大叫了一声：

“禽兽！”

“猥琐！”

“恶心！”

王小二深吸一口气，然后默默的擦了擦脸上的口水。

第二天，看物理看的傻笑的王小二在接了一个电话后，以迅雷不及掩耳之势跑出了寝室。

当他和喻晓晓走到校门口时，喻晓晓又是一声惊天地泣鬼神的呐喊。然后，王小二又欲哭无泪了。

接下来几天，王小二就这样无节操的陪着喻晓晓和两个不应该出现的学长东游西逛。

王小二躺在床上，心里想着，到底是老天眷顾他还是像以往一样，打酱油的节奏，悲伤的前奏。

踏进考场的那瞬间，王小二想起了高考。那时天还是很蓝的，雾霾还不是天气的，《爱情公寓》还是没植入广告的，他还是很帅很年轻的。那时，真好。

考完后，做了充分挂科准备的他和室友笑呵呵的走进了食堂，食堂已没有了从前的人山人海，一本书甚至一支笔占座的现象也没有了，王小二心中一阵失落，他又想起了那时他们对此占座行为深恶痛绝，于是拿了几本没用的书一天到晚放在食堂，想以此达到长期占座的目的，可惜后来书没了。

人真的是一种很奇怪的动物，当喜欢上一个人后，对方所有的缺点都成了优点，明明以前懒到连食堂都不愿走的人也可以一口气走十公里无压力了。同样，从前眼里的美女通通没理由的黯然失色。所以，善于偷看美女的王小二果断的变了，变成看帅哥了。

王小二不断的找借口找理由打电话给喻晓晓或是喊她出来。像什么给她买了好多王子饼干下来拿，找她讨论高数题，袜子被偷了求安慰，捡到五块钱求分享。。。。

终于，在王小二厚颜无耻的骚扰下，他们一起逛过超市，吃过饭，走过图书馆，下过网吧，此外，王小二还发现了喻晓晓热衷于刷机。

最后，实在找不到理由的他一狠心一跺脚，删光了手机自带软件，然后，手机残废了。

果然，喻晓晓爽快的答应了，来到机房，只见喻晓晓熟练的一番操作，王小二则是花痴的盯着她看，压根不管手机死活。

终于只剩最后一步，屏幕上出现了一个滚动条，当滚到99％时，黑屏了。

“什么情况？”

“失败了呗。”

“纳尼！”

从售后出来时，王小二仿佛苍老了很多，出来混，总是要还的。

回到学校，刚上线就发现喻晓晓更新了说说：好想吃奥利奥。王小二瞬间满血复活，刷的一下跑出了寝室，室友皆无奈的摇了摇头。

当发现学校超市奥利奥卖完后，他一路连跑带跳的到了校外的超市。

喻晓晓看到王小二汗流浃背的递过来十包奥利奥时，她诧异了，说你抢的？

“怎么可能，刚捡到的。”

“捡个东西要流这么多汗吗，还有能一次捡十包？。”

“这有什么好奇怪的，我上次还捡到一箱旺仔牛奶。”

。。。。。。。

与此同时，王小四还在图书馆奋发图强，王小五一边打着游戏一边想着女神一边被一个仿佛对他有意思的女生打电话“骚扰”，王小三却变得忧郁了，曾经女神的闺蜜也就是现在的女神不理他了，换谁谁的会难过的吧。王小二不会安慰人，于是一个劲的对王小三说：男人哭吧，哭吧，不是罪～

放假前一天，王小二到小五在校外餐馆吃明天的散伙饭。 四人比酒量，王小二倒数第二个不行了，王小四开始吃饭，王小二定定的看着门口，突然，他喊道：再来！于是一口气又喝了两瓶。王小三和小五懵了。

“他不会开挂了吧？”

“你会唱小星星吗？我会唱哦。”王小二说完，然后哈哈大笑起来。

没人看到他眼里一闪而过的泪光。

三

王小二三人按照车票上的车厢上了车，乘务员看到如此之挤，大喊：要睡觉的往后面空的车厢走，要吃饭的往餐车走，要上厕所的憋着，你们是看什么看走又不走！

于是还在门口没挤进去的三人果断调头。

一路上，喻晓晓和她闺蜜睡的异常的香，徒留王小二一人——盯着喻晓晓发呆。

直到下车，车上还有N节车厢空无一人，王小二暗骂了声：fuck，骗子！

刚出站，喻晓晓的闺蜜先走了，而喻晓晓则是喊了位帅哥骑了辆小电动来接她，直到喻晓晓从视线中消失，他才上了车。

一路没睡的王小二，没多久就睡着了。等他迷迷糊糊的睁开眼时，他揉着眼问：这是哪啊？

“╳╳╳”

“什么！过头了！司机，停车！”

他背着包慢慢的走在回家的路上，傍晚的夕阳打在他身上，显的唯美而凄凉，王小二越走越慢，因为行李——好重。他不知道，在几十公里外的喻晓晓也在走着，那位帅哥的小电动出站没多久就光荣的没电了。

假期对王小二来说，就是睡觉，电视，零食，晒太阳……然后死循环，一个字就是宅。拥有20年丰富经验的资深宅男，宅到天荒地老地久天长。

不过现在他只对一件事有兴趣，那就是找喻晓晓唠嗑。

刚开始，他们的确聊的挺多的，但王小二深知，不用多久，就会淡如水。也许一个月都见不到她，说不定再见已惘然。

果然，十天后，聊天次数渐渐减少，虽然王小二很想继续烦她，但再也找不到话题了。于是想她了，就一遍一遍的看她的照片。

再后来，喻晓晓告诉王小二她男神向她表白了，理所当然，他们在一起了。他知道在吃散伙饭时无意间看到的和喻晓晓走在一起的男生就是她男神。一切仿佛没理由的顺理成章，王小二早就知道会有这么一天，

只不过他没想过会来的这么快。

以后再也不用为找话题而伤脑筋了，不用被她不断的打击了，不用跟着她东走西逛了，不用担心她有男朋友了，更不用打酱油了。

王小二爬到屋顶，他真想花一分钟爬上去，然后只用几秒钟下来，但最后只是一口气跑了半个小时，然后无力的躺在屋顶上，看着湛蓝湛蓝的天空和白的一尘不染的云，不知不觉的哭了。

他觉得自己真心很没用，许多机会摆在眼前都眼睁睁的看它擦肩而过，不懂浪漫，不会说话，幽默不行，情调没有，连安慰人都不会。

最后他笑了。

晚上，王小二又做了那个很美很美的梦，梦里他和喻晓晓两人坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲——喜羊羊与灰太狼的故事。

如花美眷，似水流年，这一切最终都成了王小二心中一个不能说的秘密，随着逝去的2013年消散在慢慢老去的时光里。