东京不太热
2016-03-29
1.

每个男生的硬盘里都有一个神秘的文件夹。

小新亦不例外。

在一路点了十几个文件夹后，终于到了目标文件夹，打开，是一个妹子的照片，好久没见，有点想念。

这些照片当然不是他找妹子要的，事实上，这是他从她的空间微博朋友圈甚至是她闺蜜空间中找到并保存起来，记得好久前她生日，他还煞费苦心的熬通宵用这些照片做了个视频送给他，但在追女生这种事上，人与人之间行为完全不一样。

就拿那个生日来说，其实另一个男生早就约到了她，逛街吃饭看电影再唱首祝你生日快乐，乍一看以为是热恋期的情侣，但是实际上他们只是普通朋友，不过到底是什么意思，天晓得，千万不要去猜女生的心思，会死的很惨，但是完全不猜死的更惨。

小新是标准的理工男，追女生的能力停留在小学三年级，他满心欢喜的做了个精美的视频发给她，可她一半都没看到就关了，用我的照片做个视频发给我真是够老土了，是的，在点蜡烛表白和这件事上，大部分女生都觉得点蜡烛更浪漫，但小新觉得死人才点蜡烛，又不环保还没技术水平，当然这些小新是不知道的，视频发过去之后好久，终于在睡觉前等来了一句谢谢，是的，连标点符号都没有。但小新不这么想，他想的是她一定很感动，肯定循环看了好久，于是他想跟她多聊几句，但是她说她累了要先睡了，小新便是万千好备胎中的一个，招之即来，挥之即去。

当小新在上课时，她说她饿了，小新立即从后门溜走飞奔到食堂给她买碗粉送过去，看着小新的满头大汗，她萌萌的跟他说了声谢谢，小新觉得，生活最美不过如此，而他就在幸福中。 当小新在宿舍抓紧为明天的课写作业时

她说她在图书馆u盘忘带了，小新二话不说抄起u盘向图书馆跑去，他觉得跑都太慢了，他恨不得闪现过去，给她一个惊喜，把u盘给她之后她说坐一下吧，小新说作业还没写完，她说那拜拜噢。小新便满心欢喜的回去了。

诸如此类的事情还有很多，她会时不时的找小新吃个饭看个电影去玩一会，直到有一天小新真的觉得她是喜欢他的，但是俩人关系一直没有明确，小新甚是苦恼，于是他决定在某一天向她表白。

精心准备一星期，终于来到这一天，他捧着礼物走向她寝室，一路上，他激动地心都快跳出来了，走到寝室不远处，小新一眼就看到了她，可是，她竟和别人抱在一起，小新愣在原地一分钟，然后打道回府。此次再不主动找她，过了一星期，她电话又打过来，小新不接，再打，小新还是不接，于是她便发了条短信，说那时她前男友来找她复合，她不小心就答应了，但没多久却看到他和别的女生在一起，她说她错了，小新说关我什么事，然后拉黑睡觉。

小新把文件夹里的照片看了一遍，然后shift加delete，彻底删除。

2.

不知过了多久，小新的硬盘里又有了新照片，他又回到了睡前睡醒看一遍，有什么事就傻笑，上课净发呆，不过这次不同的是她的女神变成了班上的。 在经历过这么多次失败后小新的追女生能力不进反退，这时的小新已经完全不主动，除非她找她，当然她是常找他的，理工男到了感情这种事上通常就变成了傻逼男，事情没有什么不同，平平淡淡，小新和她关系没有再进一步也没有断了聊天，小新于是又在看日历找吉日，但是在一个平淡的傍晚，他看到她和他班上的另一个男生出现在他常去的食堂，小新推理，这个食堂距那个男生寝室仅一分钟路程但距女生寝室五分钟以上，今天下午到晚上都没课，所以两个人意外在这碰到几率很小，况且女生也不可能一个人来这，所以他们两个必定有某种关系，继续推理，如果是男的追她明显是会主动去她寝室楼下找她然后去距女生寝室较近的食堂，结合最近他们两个经常一起来上课一起离开，真相只有一个，他们两个谈恋爱了，小新呵呵，淡定打完饭回去，打开电脑删除文件夹，从此老死不相往来。

3.

一晃又是新学期，时间到了三月，万物复苏，草长莺飞，春天到了。

小新已在室友的带领下走上了撸的时代，并且以极高的天赋在短时间内出师，于是生活变成了上课网吧吃饭睡觉。当然还有时不时看看片，每次都是优雅的转身，熟悉的音乐，但小新却一点都不觉得热。

在这样貌似充实的生活中小新决定考研，于是买书一大堆，但游戏复习都不能耽误，就在一切正常时，很久以前的女神发了条短信给她，说一起复习吧，虽然小新心底还是一直念念不忘，但是还是拒绝了，此时班上又有个女生经常找他一切去图书馆时不时发到题给他，当然不是那个女生，在游戏的过程中他又认识了几个女生，代号32等，关系似乎很暧昧，综合起来变得很微妙。

春天到了，世间万事万物都按捺不住了，内心攒动，仿佛都在期待一场轰轰烈烈的爱情。

小新在撸的时候顺带想了想，还是算了吧，毕竟东京也不太热。