# 你结婚了没？

> 2016-02-10

0

我叫王小二，今年25，普通二本毕业，目前在一家互联网公司做前端开发，工资不高，4500一月，这其实不是问题，单身才是大问题。


1

又是一年年末，我收拾好东西，背着大包小包挤火车回家，第一年上班，虽然没赚什么钱，但是给家里人买了很多东西。

经过一系列人挤人，各种换乘，回到家，我已经累的说话的力气都没有了。

把买给家人的东西都给完以后，我决定先睡个觉再说。妈爸却推开门，进来说跟我聊聊，我说那就聊聊吧。

我妈问“工作还好吧？”

我一听，庆幸不是说搞对象的问题，我说“还好吧，挺稳定的。”

我妈继续“谈女朋友了没啊？”

“我——”我就知道没这么简单“还没找到合适的。“

”什么叫合适的，你都多大了，还要合适的。“我妈说。

”那我也不能在大街上随便找一个啊，人家还不同意呢“我回。

”我都没什么要求了，你也别太挑了，着点急吧。“我妈明显在嘲笑我。

”妈。这事着急也没用啊，再说25也不大啊“我解释。

”难道不着急有用吗？你看那个小军，你跟他从小玩到大的，他也才25，孩子都会打酱油了。“我妈举例。

”我们不一样嘛，他高中毕业就没上学了，我才毕业一年。“我反驳。

”你还好意思说，你大学多少人，多少女生“我妈咄咄逼人。

”我——“我想回答。

”不用说，我知道，两万多女生，小军上班能有多少女生，这么多姑娘，四年你硬是找不到一个“我妈瞪着我。

”我，这，谁让小军长得比较帅啊，我要长这么帅，不要说女朋友，老婆我都娶回家了。“我说实话。

”不要狡辩，你看你爸，长成这样，我不也嫁给他了“我爸在一旁听到尴尬的笑了笑。

”妈。过去跟现在能比吗，现在是看脸的时代，我也没办法啊“我叹气。

”好，你再看那个小俊，他长的比你丑吧，他今年女朋友都带回家过年了，过了年都要订婚了。“我妈继续论证。

”我——他家有钱啊，我是三无青年谁愿意跟我啊“我郁闷。

”行，再来说说那个小强，他家跟我们家差不多吧，长得也比你猥琐吧“

”什么叫比我猥琐啊，我哪猥琐了“我打断。

”好，跟你差不多猥琐“我晕。”他今年都换了两个女朋友了，你怎么解释。“我妈明显是有备而来。

”我懒得解释，我要睡觉了，你们走吧。“我钻进被窝。

”好，那我们明天再说，哦，对了，明天有很多酒席，你就去吃小超的喜酒吧，就这么说了“然后他们走了。

”这么多酒席，偏叫我去喝喜酒“我喃喃自语。

2

第二天，从早上8点开始，我妈就过叫我起床，中午去小超家喝喜酒。每隔一小时过来喊一次，我还没喝就已经醉了。

中午，我极不情愿的走到了小超家，刚进去，就听到有人在讨论：

”听说王家的那个小二啊，今年都25了还找不到女朋友。“一个大妈说。

”是啊，你说上大学有什么用，一个月工资也就四千多，女朋友还找不到一个，真是“另一个大妈附和道。

”难咯，长得也不好看，身高也不够，以后有钱了还说不定，不然真悬了“又一个大妈补充。

我听不下去了，大步走进去，一个大妈看到我，连忙尴尬的咳了两下。

我走到婚房，小超看到我，连忙站起来，我们笑着握了个手。

”好久不见啊，小二，帅了很多啊“小超说。

人都是虚伪的啊，我心里想，”哪有哪有，跟你没的比啊“我不是虚伪，我说实话。

”小二谦虚了，你是大学毕业，我就是个厨师。“他继续。

”唉，别说了，早知道现在这样，当初我也不上了，还不如当个 厨师啊“我摇了摇头。

”你也是，别老想着赚钱嘛，女朋友还是要找一个的“他劝我。

”唉，不说了，你去招呼他们吧，我自己看看哈“我结束这个话题。

”嗯，那好，我去其他地方看看，你随意啊。“

3

郁闷的吃完饭，我会到家，刚想上楼，奶奶把我叫住了。

看来奶奶也要跟我聊聊。

”小二啊，这一年工作不累吧“居然开头都是一样的。

”奶奶，挺好的，也不太累，就是工资不太高“我笑着说。

”工资没关系，那个，女朋友找了嘛“奶奶微笑。

”还没呢，奶奶。“

”那可要着点急啊，奶奶也没什么要求，就是想在临死前抱个曾孙子。“

”啊，临死前“我心里一惊。

”奶奶，别这么说，您身体多硬朗啊“

”你是奶奶看着长大的，如果能看到你结婚了，生了孩子了，我也就死而无憾了“

”啊，死而无憾“我心里又一惊。

”奶奶，明年我一定努力“

”那好，不要说什么不娶老婆，老婆是一定要娶的，不然就是不孝“

”啊，不孝“我感觉我是个罪人。

”奶奶，我肚子疼，去上个厕所啊“我急需一个地方冷静冷静。

4

中午，快吃午饭，我出门。

我妈说"小二，要吃饭了，你去哪？"

“小学同学聚会，我去吃个饭。”我解释。

“那去吧”

然后骑着我的小电瓶到不远的一个小饭店，由于去的比较早，还没什么人，跟已经到的同学打了个招呼，寒暄了两句，既然都带了对象，我就识趣的坐在饭店门口等。

不一会，陆续来了很多，一个个穿的跟结婚似的，从车上下来，就这么点路，还开车来，我心里不爽，看到都带了对象，我就更不爽了。

饭桌上，同学聚会嘛，说是说叙旧，其实就是个炫耀大会，秀钱的秀钱，秀房的秀房，秀车的秀车，秀恩爱的秀恩爱，我也就看看不说话。

“小二啊，工作怎么样啊，赚大钱了不要忘了我们啊”

“小二啊，还不谈女朋友啊，要求别太高了，我们中就你和小媛没结婚了，小媛也有男朋友了，你不要掉队啊”

。。。。。

我不知道我是怎么度过这个饭局的，我只觉得在众多情侣之间我已经神情恍惚，即将不省人事，饭局一结束，我逃也似的离开了这个是非之地，以后谁再叫我同

学聚会，直接拉黑。

5

跟着父母来到外公家，众多亲戚都在。

大家坐在一起聊天，父母们聊完以后，开始聊到我。由于表哥今年相亲恋爱结婚一气呵成，生孩子毕竟不能急，所以都开始关心我，我真是受宠若惊。

“小二啊，你爸妈说你要出家啊”大姨笑着。

“我哪敢出家，我妈不灭了我，怎么也要我生个孩子再走”我戏谑。

“小磊都结婚了，你跟他差不了两岁，我说你也去相个亲吧，舅妈给你介绍”舅妈参合进来。

“是啊，找个离家不远的更好，不要想着找那么远的，不好留，也不方便”小姨说。

“我说，过了年就去相亲吧，看看也没什么不好的，万一找到合适的呢”小舅妈也说。

“那就这么说了，过了年就看看。”我妈最后说。

我彻底晕了。

看来他们是认真的了。

6

吃一堑长一智，为了避免再次发生上述事件，我决定以后不再出门。

“小二，去爬山吧”“不去”

“小二，去小慧家喝喜酒”“不去”

“小二，高中同学聚会”“不去”

“小二，去大姨家吃饭”“不去”

“小二，去剪个头发”“ 不去”

“小二，下来吃饭”“不去——马上来”

。。。。。

7

转眼，在丰盛的菜肴和漫天的烟火中，年过了，除夕一大早上的鞭炮声吵醒了我，迎来了新年第一天。

新的一年，任务繁重，压力山大，我心想。

其实对于长得好不好看，有没有钱，娶不娶老婆这些事，我都已看淡，健康平安快乐就好，但无奈家人都没看透，他们人多势众，我一人难敌众口，只能看他们心情。

8

小时候，家人天天在你耳边唠叨：不要早恋，要好好学习，将来找个好工作。

等你长大了，又开始唠叨：不要只顾着工作，去找个女朋友。

我看就是闲的，干脆出家算了，一了百了。

很多时候，你越怕什么，就来什么。

相亲，我一直觉得随着时代的发展，这是要淘汰的，以前我一直觉得，我找个女朋友那是问题吗，分分钟的事，现在却要走上相亲的不归路，所以说，年轻人不要盲目乐观，不要对未来抱有太大的希望，说不定哪天你就长残了，说不定哪天你就失业了，有对象了也别高兴的太早，说不定哪天TA就出轨了。

9

我的第一位相亲对象，是一个姑娘，好吧难道还是个男的么。

我一看，长得还挺好看的，但我们一坐下，她就开始玩手机，似乎没有停下的意思，虽然她长得挺好看，但咱什么没见过啊，你不开口，我也不开口，于是我也开始玩手机。

就这样，一个钟头过去了，手机没电了，我们就各回各家了。

回到家，我爸妈问：

“女孩的名字叫什么啊？”“不知道”

“女孩的年龄多大啊？”“不知道”

“女孩的工作怎么样啊？”“不知道”

“女孩对你印象怎么样啊？““不知道”

。。。。。。

我的第二位相亲对象是个女神级的人物，至少从外表上看是的。

我郁闷，我的相亲对象怎么都这么好看，莫非我妈还筛选过，还有现在的美女都找不到对象吗。

我们刚坐下，她就开口了”首先，我对你没什么兴趣，其次，我来只是应付父母，最后，你也不要抱什么希望，就这样“然后她便开始玩手机。

我深吸口气，开始玩手机，若干分钟过去了，手机没电了，我们各回各家。 回到家，我爸妈问：

“女孩的名字叫什么啊？”“不知道”

“女孩的年龄多大啊？”“不知道”

“女孩的工作怎么样啊？”“不知道”

“女孩对你印象怎么样啊？““不知道”

。。。。。。

我的第三位相亲对象是个路人级姑娘，其实我是比较喜欢的，太好看我hold不住，

我心想这个应该是个正常的姑娘吧。

我们坐下，”我叫王小二“我先介绍。

”我不在乎你叫什么，我有几个问题问你“万万没想到，她居然这样说。

”行“我想该不会是问我有没有房车吧。

”你有房吗？“猜中了开头。

”没有“

”车呢“

”俩轮的“

”工资呢？“

”4000“

”你多大了？“

”25“

”那我们相差太多了，不好意思“

”没事 ，那能方便问一下您多大吗“我看她不像大我很多的。

”26“她爽快的说。

”那我们各回各家吧“我说。

”再见“

”拜拜“

回到家

。。。。。。

我的第四位相亲对象是个十足的萌妹子，眼睛很大，睫毛弯弯，虽说不是瓜子脸，但是戴了顶帽子，特别好看。

我的第五位相亲对象貌似是个女汉子。

我的第六位相亲对象是个女同。

我的第七位相亲对象是个话痨。

我的第八位相亲对象是个吃货。

点了一桌的菜，一个劲的吃，真的不把我当外人，边吃还问我怎么不吃，吃完以后开始拿牙签剔牙，我的天，此乃奇葩啊，难怪明明长得挺好看还找不到男朋友，鬼都让你吓走了。终于吃完了，牙也剔完了，我说总该来聊聊天了吧，可是万万没想到，她居然把牙签都倒到桌上，开始摆各种图案，我突然有种吐血的感觉。

未完待续...