# 同桌的幸福时光

> 2012-09-02

1

走在校园中，异常的空旷，冬天刚过，寒气未消，春天的脚步还未至。

一阵风吹过，头发被轻轻的吹起，黑色的围巾随风飘动。

推开门的那一瞬间，一股暖气迎面扑来，无比的温暖，走进去，教室里只有零零星星的几个人，找到自己的座位，坐下。

2

她总是会莫名其妙的在某个时间出现，等我发觉的时候，我会轻轻转过头，看她一眼，然后转回头，继续看我的书，接着她会“啪”的一下打在我头上，我无辜的看着她，她用她的大嗓音说“瞎了啊，没看见我来了啊，连个招呼都不打，难怪眼睛这么小，不是没有道理的”，在我说完“早上好，我亲爱的夜小小同学”时，她却用一种特别的口吻喃喃道“有些事过去了，就再也回不来了”。

3

夜小小，我的同桌。

我不知道她是什么时候坐到我身边的。

她的到来，我并没有太多的在意，却让同学们议论纷纷，事实上，小小很漂亮，活泼可爱，乐观开朗。。。形容她的词，我说三天三夜也说不完，而且还不带重复的。

因此，追她的人自然也是很多，可以说是一大群，种类繁多，有学霸，有学渣，有高富帅，也有大批的小屌丝。每每说到这事，她便在我面前炫耀“假如有一天我不在了，那得引起多大的风波啊”

“是啊，反正吹牛不用交税”我随口说道。

“你说什么？”她瞪大眼睛问我。

“这个，真的不用交税，我没有讽刺你的意思。。。”我解释。

4

夜小小通常很忙。

我不是指学习，没办法，通常长的好看的人都是不怎么学习的，这也正常，如果他们长的好看，成绩又好，那我们这些长的丑的就一点活着的意思都没有了。

正值情窦初开的年纪，是个正常人心里都会有微妙的变化，我也是，但我不能表现出来。但她却很外向，见到一个长的好看的男生，即使不认识，她也会叫道“喂，你长的很好看啊，我们交个朋友吧。”

别人写给她的情书，她也会毫不客气的收下，“你真的是来者不拒啊”我感叹到。

“小朋友，你懂什么啊”她笑着说。

“你才小朋友”我回道。

她总是在上课时打开情书，一封一封的看，有时候会忍不住笑出来，但有时不太幸运，笑的有那么点大声，老师听到了，不由分说的让她站起来，问她“笑什么，说出来跟大家分享一下。”我看好戏似的看着她。

她先是沉默，然后扭头指着我，我没反应过来，她说“是他，罪魁祸首就是他”。 “老师，我——”我刚想解释，老师说“出去”。

我郁闷的拿着书往外面走，她笑的前俯后仰。下课后，在外面吹了几十分钟的冷风的我火冒三丈的快步走到她面前，本想给她下场暴风雨，但看到她那天真无邪的眼睛时，我不知道为什么就说了一句“那个，外面的空气挺不错的哈。”

因为她的博爱，我不得不化身为快递员的角色，当我捧着几十封情书时，我会在某个角落徘徊，嘴里不停的自言自语“这个小黑是谁？这个小白又是谁？这还有叫大黑牛的。。。”

5

“王小二——第一”看着光荣榜上的名字，我笑了，这是我最自豪的时候，有时候我也会郁闷，为什么我这么聪明。

左手不停的发着短信，右手还在回着情书，时不时看看小说，耳朵里还塞着耳塞。

看着旁边的夜小小，我真的的是佩服的五体投地。

“夜小小”不知从哪冒出一句话。

夜小小以迅雷不及快播加快车之势把一切藏好之后，笑着站了起来，那笑容，怎一个假字了得。站起来的过程中还不停的对我使眼色。

在最快也是最漫长的几分钟后，她平安无事的坐了下来，当我再看她的时候，她又回到了刚才的状态。

我只能无奈的摇了摇头。

6

空气似乎清新了许多，风吹过脸颊，软绵绵的，还带着淡淡的花香，我想肯定是春天到了。

当我在吵的不能再吵的食堂犹豫之时，她会突然出现在我面前，说“看看着人山人海，你还找的到你的位置吗”我还没反应过来是什么意思的时候，她已经拉着我跑了起来，“你要干嘛”我大叫，“又不会把你卖了”她回答道。 课堂上。

我正认真的听着课，忽然她把一只耳塞塞进我耳朵，“这样不好吧。”我小声说道。

“相信我，没事的”，她自信的说。

最后，当我们一起站在教室外面时，我愤愤的说“说好的没事呢”。

“比如我们逃课吧”她提议。

“要走你走”我说。

几分钟后。

“我的第一次啊，就这么没了”我感叹。

接下来发生的事我做梦都没想过，“这是我的初吻”，她平静的说。

7

静静的趴在桌子上，看着夜小小，我发现，越看越好看。

窗外，阳光灿烂，花草盛开，蝴蝶飞舞，一切都这么美好。

8

夏天到了。

窗外不再是鸟叫，取而代之的是知了的吵闹声。

我想对夜小小说我喜欢她，却几次都欲言又止，最后我给了她一封信，没有华丽的纸张，没有唯美的文字，只有短短的一首诗。

把信给她时，她笑道“又谁给我写情书啊”。我摇了摇头，之后，她不笑了。

看完之后，她冷静的看着我，说“这是首情诗，对吗？”

我点了点头。

“你是个很好的男生，但我们不合适。”

窗外，下起了雨。

9

我吃饭的时候，总是会有一个人拉着我到一个莫名其妙的地方。

上课的时候，总是会有一个人和我一起在外面罚站。

。。。。。

这样的时光，终究一去不复返了。

我忽然觉得眼前的一切是多么的可笑，从前眼里的美好，现在却如此的幼稚，心里的幻想，就如一只断线的风筝，越飞越远，消失在蔚蓝的天空中。

夜小小，依旧坐在我的身旁，但她却再也不是以前的那个闲不下来的夜小小，她安静的我仿佛不认识她。

光荣榜上我的名字不见踪影，我愤然撕下光荣榜，头也不回的走了。

从前似乎是一场梦，梦醒了我又回到了了只有我的世界，也许只有这个世界才适合我。

一个月后。

光荣榜上又重新出现了我的名字，想笑却哭了。

10

事情总是不期而遇，从不给人一点心理准备。

面对正在收拾东西的夜小小，我找不到除了难过还能做些什么，我看到她的眼睛，那分明有一丝挽留。

真的就这样离开了，看着空荡荡的桌子，我眼睛慢慢的就模糊了。

走在回家的路上，再也没有人和我打打闹闹，树叶破碎的声音在我耳畔响起。一片枯黄的叶子从我眼前落下，我伸出手，它静静的躺在我手心，风一吹，再也找不到。

不知过了多久，我收到了一封信，信封上安静的写着三个字“夜小小”。 我小心翼翼的打开信封，一张照片滑落出来，照片上夜小小笑容依旧。

王小二：

当你看到这封信时，我已经不在了，对不起，我欺骗了你，其实你是一个很好的

男生，也会是一个很好的男朋友，如果有下辈子，我希望你永远都是我的同桌。

夜小小

我再也控制不住我的眼泪。

11

雪花不知道从什么时候开始飘落，世界瞬间变成了白色。

站在茫茫白雪之中，眼泪随雪花落到了地上，突然，世界慢慢的变成绿色，花儿在开放，蝴蝶在飞舞。

远处，夜小小在灿烂的花丛中，静静的微笑。