# 奇妙的吹风机

> 2016-06-04

用了两年的吹风机在今天早上冒了一缕黑烟，然后再拨开关就只有焦味散出。在每天舍友的轮流蹂躏下，这一天终于来了。

可以一天不吃饭，不能一天不洗头；出远门可以不带手机，但不能不带吹风机。我不能想象没有吹风机的日子是怎样的，所以我打开了淘宝，准备淘一个，输入吹风机，一个一个看过去，咋一看都差不多，就在我纠结之时，突然我看到一家不一样的店，名叫——奇妙的吹风机，吹风机有什么好奇妙的？带着好奇心，我点了进去，进去后我纳闷了，整家店就卖一个吹风机，这个吹风机看起来很古老，有种九十年代的感觉，我甚至都怀疑它能不能吹出风来，但是价格只要20，于是我点进了和客服的聊天页，我想输入“这吹风机为什么这么便宜”几个字，当输到一半还没点发送，对方就回了一句：奇妙的吹风机只卖给有缘人，何必在乎钱多钱少。我接着想输入“拍下后，多久能到”这句话，刚敲完“拍”，对方就回了：只要一小时。

我立马付了钱，我才不信一个小时就能到，吹牛吹的这么离谱，到时给差评，拍下后没想那么多，我就去上课了。

上课上到一半，突然收到一条短信，“你的快递到了，请到教室外面领取。”。我半信半疑的走到教室门口，一个包裹安静的躺在地上，我拿起回到教室，也顾不了听课了，就在同学的诧异之下准备拆开，我瞅了瞅快递单，“奇妙快递”，我还是第一次听说，难道是新公司，为了抢占市场才这么快吗，没有发货方的地址，只有我的信息，我拆开，里面就一个吹风机和一个说明书。

回到寝室，随手把说明书一扔，插上电，拨动开关，吹风机一切正常，于是我也不打算吃饭了，先去洗个头，毕竟早上没洗头也没心情吃饭。洗完头，我就开始吹头发，吹着吹着我突然感觉眼睛越来越模糊，我使劲揉了两下，又没事了，于是我继续吹，直到吹干，吹完后我将它收起，拿起饭卡，准备去吃饭，刚打开门，舍友回来了，我看到后，瞬间愣住了，“你们怎么穿军训服啊？”我问。

“王小二，你是不是饿傻了，军训期间当然穿军训服了，你怎么把军训服脱了，赶快穿上，今天最后一天了。”室友回道。

我一时接受不了，难道我在做梦，还是我超越了，我掏出手机，上面明晃晃的显示着2013年9月10号。我特么真穿越了。

“来，打我一拳”我走到室友面前说。

“你发神经了？”室友反问。

“我是认真的，随便打哪，快点！”我严肃的说。

“好吧，你忍住啊”。

“啊，我去，你怎么打这里。。。”我捂着每个部位尴尬的说。

我拿起饭卡准备去吃饭，刚开门，手机就响了，我拿起一看——夜小小，然后，我眼眶湿润了。

我颤颤巍巍的按下接听键，拿到耳旁。

“死小二，这么晚了还不叫我吃饭，你想饿死我啊，你现在立马下来，我在你楼下”说完，啪，电话挂了，我跑到楼梯窗口，往下看去，一个熟悉又遥远的身影出现在我眼前，我将眼泪擦干，快步下去。

跑到她面前，她看了看我说“你好像哭了，是不是哪个助导欺负你了，你跟我说，我去”。

我没等她说完，紧紧地抱住她，“小二，你今天好奇怪啊，以前在路上牵手你都不好意思的，今天怎么”她轻声说。

“走，吃饭去。”我放开她然后牵起她的手。

军训结束后，只要一没课，我就和她呆在一起，一个星期不到，我们便把学校的每个角落都坐了一遍。

“小小，你说接下来去哪玩？学校都走遍了，学校虽然挺大的，不过再大能大过时光吗”我说。

“要不我们去把这个城市好玩的地方都走一遍吧”她看着我说。

“正有此意，明天星期六，就明天开始吧，走”我起身。

她边问干什么边站起来，我拉起她的手，说“买衣服去”。

“买衣服？好好的买什么衣服啊”

“不告诉你”我大声说。

买完衣服回去的路上，她紧紧挽着我的手，笑得很甜蜜，就像几十年经过风风雨雨的老夫妻一样，我放慢脚步，好像时间也慢了，如果这条路没有尽头该多好。

“你说我们上一次穿情侣装都多久以前了啊？”她问。

“没多久吧，就几个月以前啊”我想了想说。

“可我感觉好像过了很多年了”她说。

“是啊，我也有这个感觉”。

晚上吃完饭，我们就去学校的的湖边坐着，晚风拂过，柳絮纷飞，湖面倒影着我们俩的身影，天色渐暗，不远处飞起了漫天的孔明灯。

“不如我们也去放个孔明灯吧”我看着她说。

“不，放孔明灯有什么意思，我就想靠着你”她依旧靠在我肩上。

“行，听你的”

“走，放灯去”，她站起来。

“好”我也站起来。

“你怎么这么听我话了，这不像你啊”她用一种似笑非笑的眼神看着我。

“谁不曾傻逼过呢”我搂着她向操场走去。

买完孔明灯后，我说写点字吧，夜小小同意了，问写什么字，我说我想写篇文章，夜小小说“滚”，然后写下了“小小要欺负小二一辈子”几个字。

“小小，一般初中生才这么写吧”我看着这几个字说。

“我就是初中生呀”她睁大眼睛嘟起嘴巴。

“大庭广众之下还卖萌，可我不吃这一套，哈哈哈”说完我就跑起来。

“你个死小二，有本事你再说一遍”她追上来。

我们坐在地上，看孔明灯渐渐向远处飞去，越飞越高，“你说它会飞到什么地方去呢？”夜小小问。

“不知道，也许是天堂吧”我呆呆的望着满天的繁星，“好久没见过这么多星星的夜空了”。

“我明天给你带早饭吧”夜小小突然看着我说。

我将她搂在怀里，“还是我给你带吧，我可舍不得我家小小起这么早。”

“哎呀呀，酸的我鸡皮疙瘩都起来了”我扭了扭身体。

“我喜欢，我乐意，你咬我啊”，没说完，她就咬了我一下。

“啊，最毒妇人心啊，啊，还咬。。。”

早上，我早早起来，洗脸刷牙完后就跑去食堂，买完早餐后走到夜小小寝室楼下，拿出手机，刚想打她电话，就看到了上面显示的时间，我揉了揉眼睛，还是一样，我再揉，还是——2016年9月20号，我不信，我打电话给室友，室友半睡半醒接了电话。

“小强，今天几号啊？”我大声的问。

“20号啊”他想了想。

“哪一年啊？”我又问。

“2016年啊，你是不是做毕业设计做傻了。”

我呆呆的坐在石凳上，我拿起手机，里面的通话记录和短信都没了，仿佛一切都没发生过，难道这真的是一场梦吗。

我突然想起什么，丢下包子，奋力的向寝室跑去，我洗了个头，拿出那个吹风机，肯定还会回到过去，我使劲吹，吹了半小时，拿起手机，还是2016年，我继续吹，依旧没变，我不能接受这个事实，我放下吹风机，翻遍桌子，最后看到了角落里的说明书，我打开，第一页写着“念念不忘，必有回响”。第二页写着“奇妙吹风机，带你穿越到你最想回到的过去”，第三页写着“时光轮回，终是一场梦，一场十天的梦。”

我拿出手机，打开淘宝，却再也找不到那家店。

我瘫坐在地上，我眼眶渐渐模糊，一幕幕回忆在眼前浮现。

“你干嘛呀，人这么多，牵手多不好”我不耐烦的挣脱了她的手。

“都十点了，我要回去睡觉了，天天在这破湖边坐有什么意思啊。”起身，拉着她回去。

“天天在一起吃饭太麻烦了，以后我们就周末一起吃饭吧，现在课又这么多”我在食堂门口对她说

“买什么情侣装啊，又不是高中了，浪费钱”我拒绝了她的建议。

“这破城市有什么好逛的，还不如睡觉”

“带什么早饭啊，你愿意带我还起不来呢”

........

我眼泪不断的流下，突然窗外想起了歌曲：

时光一逝永不回

往事只能回味

忆童年时

竹马青梅

........