左小立对韩小雨说
2014-08-01
1，

当收到中国移动发来的关于文章出轨的资讯后，韩小雨立马给移动回了个电话，大骂他们胡说八道，在客服还没反应过来她挂掉了。

她说她再也不相信爱情了。

她想到了去年光棍节本打算向暗恋了两个月的男神表白，最后居然被放了鸽子。

她看着自己织的围巾，越看越难过。

最终的结果是她逃了一下午的课，把围巾又还原成毛线，还跑到店里闹退货。

左小立说：你不应该这么冲动。

韩小雨说：我喜欢。

2，

开学前一天。

去学校的车在半夜，韩小雨说左小立可以去她家等。

当左小立站在韩小雨小区门口打电话给她时，她说她在和老姐逛街要晚上才能回去。

左小立笑着说没事，然后一个人在街上瞎逛。

绕着市广场走了十圈，肯德基续了八杯可乐，左小立终于熬过了五个小时。

在车站看到韩小雨时，左小立微微一笑，说：你不应该这么坑我。

韩小雨说：我乐意。

3，

第一个星期，韩小雨心情一直不好。

左小立知道她想家了。

韩小雨课少，左小立课多。左小立翘了好多课陪她。

室友对左小立说：这个星期你很幸运，上课累计被点到次数超过十次。

左小立皱了皱眉。

周五晚上接到韩小雨电话，她说她晚上的火车，去丽江。

把韩小雨送到车站，左小立说陪她一起去。

她说不用，那边有她同学。

左小立微笑，说：一个人不安全。

韩小雨说：我不怕。

4，

第二个星期，韩小雨不再想家。

社团把春游活动交给韩小雨负责，韩小雨喊左小立周末一起去踩点。

左小立盯着镜子傻笑，很久。

有期待的日子过的很快。周五，左小立问韩小雨周六去哪踩点。

韩小雨说学长跟她去。

左小立沉默片刻，说：明天玩的开心。

韩小雨说：我会的。

5，

第三个星期，韩小雨在网上认识了一个男生，叫黑白。

每次打开QQ，左小立都在关联QQ上看到他们在聊天。

左小立很郁闷，因为他找不到这么多话题。

到第四天，左小立对韩小雨说一天到晚聊天不好。

韩小雨说他偷看他们聊天。

左小立犹豫了一下，说是。

韩小雨说：变态。

左小立没说什么，取消了关联。

周末，韩小雨说白邀请她去南京。

左小立说他要去。

韩小雨说不用。

左小立说一定要去。

到周末，暴雨。

他们都没去。

左小立说：你不能这么任性。

韩小雨没回。

6，

第四个星期。

左小立盯着很久没动静的手机，发呆。

他翻看记录，和韩小雨的电话停留在上个星期。

他不停的刷新QQ，最后干脆卸载了。

十分钟后又后悔了，偷偷装了回去。

他到三食堂买了一份韩小雨最喜欢吃的烤肉饭，吃了两口却吃不下。

然后再不去三食堂。

周末，左小立国一考试。

韩小雨和学长去景德镇，玩了两天两夜。

左小立单曲循环了两天逃跑计划的《夜空中最亮的星》，最后摔了播放器，对着镜子傻笑，很久。

7，

第五个星期。

愚人节。

节前一天晚上，左小立一口气在田径场跑了20圈，深吸2口气后拨通了韩小雨的电话。

沉默了很久，左小立说：韩小雨，我喜欢你。

韩小雨说：你在开玩笑吧。

左小立说没有。

韩小雨说我们是很好的朋友。

左小立说：行。

8，

第六个星期。

左小立锁了电脑，关了手机。

星期一，他在图书馆。

星期二，他在图书馆。 ……

星期六，他在庐山。

和在图书馆认识的一个女生。

在空间，左小立看到了韩小雨在南京的照片。

9，

第七个星期。

清明节。

左小立和韩小雨都不回去。

韩小雨打电话给左小立。

说：清明去婺源吧。

左小立说：对不起，我有事，去不了。

韩小雨说：行，那我跟学长去。

清明，左小立泡了三天图书馆。

玩了三天坦克大战。

空间韩小雨发的照片中，左小立看到，韩小雨在遍地的油菜花中笑的很灿烂。

10，

第八个星期。

左小立突然接到韩小雨的电话，说一起吃饭。

左小立看着的对面韩小雨和学长，没说话。

韩小雨说：我们在一起了。

左小立不记得后面发生了什么，只记得那顿饭他一口气吃了五碗。

11，

第九个星期。

左小立对着镜子发呆的次数以及时间成几何倍数增长。

老师问：你怎么又没写作业？

左小立说：没时间。

老师说：那你时间都用哪去了？

左小立顿了顿：照镜子。

12，

第十个星期。

左小立最后一次照镜子是一个阳光灿烂的午后。

他站在窗边，仿佛看到了什么。

笑了笑，转身把镜子摔了。

13，

第n个星期。

图书馆。

上次在图书馆认识的女生问左小立：你那么喜欢韩小雨，是怎么走出来的？

左小立想了想：照镜子。

左小立看了看从身旁走过去的一对小情侣。

说：韩小雨的男朋友应该是这样又高又帅的。

说完，挤出一丝笑容。

他想起那时清明节拒绝和韩小雨去婺源，当时，他的卡上只有不到一百块钱。

他也想起那个午后他看到韩小雨抬头对学长笑的时候，很美。

14，

很多人。

总是以为错过了，就再也不会有下一个。

其实，

有些人注定是生命中的一个过客。

许久以后，偶尔想起时。

都化作了嘴角一个云淡风轻的微笑。

抬头，生活依旧美好。