王小二的春天
2012-09-02
一

又是一年冬天，除了没下大雪，这个冬天本与前十八个冬天一样，寒冷、单调、整天窝在教室里。

但这个冬天却注定 是不一样的，至少王小二是这么认为的，也算是他的直觉，虽然他的直觉一直都不准。比如每次他觉得不下雨的时候，老天都会特别给面子下个雷阵雨转阵雨什么的。

王小二，浓眉小眼、单眼皮，身高不高却与日俱胖，除了名字二，全身上下也都挺二的。

他没告诉任何人他喜欢夜小小。他从小到大暗恋的人有二，小学一个，初中一个，他觉得他又要在暗恋中结束高中生活了。

王小二不善言谈，用他自己的话说，本人无聊，请勿靠近。他确实很无聊。运动他不行，通常情况下跑个两圈他就两眼冒金星；游戏他不行，一般需要五个按键以上的游戏他就hold不住了；文艺他不行，唱歌跑调，广播体操都做不好；学习他也 不怎么行，虽然偶尔能考个二本以上的分数，但运气成分颇高；他长得也不行，只可远观，不可近看，近看也可以，但一定要在光线较暗的情况下。

不知为什么，他就喜欢上了夜小小。也许是生活过于无聊了，也许是春天到了。

夜小小，虽说不是美女，但情人眼里出西施，她人缘特好，不管是谁，无论男女老少，她都可以与之聊个昏天黑地，可唯独与王小二，总是聊不久就陷入无语的境地。

二

小胡子，原名不详，因为胡子较多，遂名之。他是王小二的同桌。王小二一直挺恨他的，因为年少不懂事，受他蛊惑，稀里糊涂的刮了胡子，导致现在胡子大有星星之火可以燎原的趋势。

小胡子事比较多，王小二一直很后悔怎么就把暗恋的事告诉他了。

王小二本是没勇气告白的，但在小胡子的不断废话下，他终于鼓起十八年独自生活的勇气，还是没敢表白。

王小二最喜欢做的事就是偷看夜小小，但每次看到她与别人聊的火热他就很郁闷。

三

夜小小有时也会纳闷，自己为什么会对王小二有种特别的感觉，她可以说出王小二的一堆缺点，唯独说不出优点，但却有一种想跟他聊天的感觉。

喜欢一个人其实大多时候都不需要理由，你说不出为什么，也搞不清楚到底喜欢她哪一点，但只要一看到她就会很高兴，心里有一种温暖的感觉。

王小二如此，夜小小亦是如此。

四

教室整天都关的严严实实，里外似乎两个世界。人多力量大不一定，但人多温度高是一定的。

王小二一般不管多冷都只穿两件，且从不穿秋裤，即使冻的一把鼻涕一把泪也坚持到底，因为穿多了手上会流汗。但这个冬天似乎不太冷，因为一看到夜小小他心里就会莫名的温暖，尤其是当夜小小向他走来时，手心瞬间冒汗，心跳骤然加快，大大多时候夜小小只是从他身边走过。

五

一个很难得的假期，这是个抠门的学校，王小二之前是这么觉得的，但是喜欢上夜小小后，他就喜欢上学校的抠门了，因为假期他就看不到心上人了。

但学校硬要放假，你也总不能赖着不走，就算他不走，夜小小也要走的。

他就这样恋恋不舍的走上了回家的路，虽然只有一天的假，但他觉得特别漫长。

回到家后，他四处看，终究还是看不到夜小小。

他掏出手机，打下八个字:夜小小，我喜欢你。然后把手机深深的塞进被子里。

六

一天，二十四小时，1440分钟。

王小二似乎已经忘记了这是冬天，虽然穿着两件衣服，虽然没穿秋裤，但他却丝毫感受不到那刺骨的寒冷，他只是觉得血液被运回心脏突然变得好困难，然后心越来越痛。

当他坐到教室后，他看到的是她空空荡荡的位子，他苦笑。旁边的小胡子看到他一副魂不守舍的样子，问他怎么了，他面无表情的说：一切都会过去，一切又都不会过去，席慕容曾经说过.....

“你不会失恋了吧？”小胡子疑惑的打断了他。

“我感冒了”王小二转过头认真的说。

“神经病”

王小二把头转向窗外，一片混沌，除了悲伤，再无其他。

铃声响起，门被撞开，王小二抬起头，就看到了夜小小急匆匆的跑了进来，脸上带着笑容，与王小二对视一眼，笑容依旧 ，脸微红。

七

小胡子发现了，放假回来，王小二笑容少了很多，不说话，抬头的次数都少了。“感冒，鬼才信。”小胡子自言自语。

“你胡子长了”小胡子盯着王小二说。

“我知道”如果要检测一下说这三个字的频率，一定是一条笔直的线，也就是直线。

“你到底怎么了，倒是说句话啊”小胡子有点着急了。

“一切都会过去，一切又都不会过去，席慕容曾经说过，人生是一条......”

小胡子听到后，无奈的倒在桌上。

八

夜小小回头时再也没看过王小二在看自己，从他身边走过时，他也不再抬头，他很想开口，但话到嘴边又说不出来。

教室里变得很安静，无论是上课还是下课，仿佛大家都在冬眠只听到风在外面呼呼作响。

夜小小心里觉得有什么东西堵住一样，喜欢笑的她却怎么也笑不出来。

九

晚自习下课。

王小二依旧低着头，夜小小站起来，收拾好东西，看了一眼王小二，然后转身走出教室。

“手机借我发个短信”小胡子说。

王小二手伸进桌子，拿出手机。小胡子拿着没多久，就疑惑的说：这有条夜小小的短信。

王小二拿过一看，马上放下手机，跑出了教室。

他只是觉得外面的寒风已消失的无影无踪，一场春雨即将来临。他似乎已经感觉的到明天温暖的阳光已经洒满了从此刻开始的春天。

十

王小二跑出去后，桌上的手机安静的躺在那里 。

“我也喜欢你，我们在一起吧”

时间：放假那天。

来自：夜小小。