# 网吧传奇（中）

> 2016-04-26

小学毕业后，班上只有汪同学和我去了同一所学校，在县城，离家两个小时的车程。

但很遗憾，我们并不在同一个班，我教室在一楼，他在二楼，寝室倒是离的近，因为这个学校实在小的离谱，我为此郁闷了很久。

上初中的很长一段时间我都在思考我该干点什么？学习？没意思，因为孤独求败，每次考试都是第一名，刚开始几次老师还特兴奋的在班上表扬我，说王林又考了年级第一，大家掌声鼓励，到了后面，老师语重心长的对我说，王林啊，你可以偶尔放放水，给其他同学一点机会嘛，我说好，于是下次月考我就带了包瓜子去，想着随便写一下，没事干就嗑磕瓜子，刚嗑的起劲，老师发现了，激动的对我吼，说监考这么多年，见过的奇葩多了，但明目张胆磕瓜子的还是第一次见，然后就收了我的卷子，我就屁颠屁颠的走了，想着这次总不是第一了吧，等月考成绩出来，还是第一，我忽然就觉得人生失去了意思，为什么我不能像汪同学那样每次都是倒数第一呢，可是我做不到，总不能交白卷吧，于是在一个夜晚，我辗转反侧，怎么也睡不着，我觉得有必要找汪同学谈谈。

第二天我就找到汪同学，我说你还记得我们小学时的梦想不，他想了想，然后摇了摇头，我四五度仰望天空，说，自由，我们要去寻找自由，我们怎么能被这屁大点地方困住呢，那跟井底之蛙有什么区别，他说好，从这个周末开始，我们去冲出这个破地方，走向世界！

周末如期而至，我站在围墙边看着汪同学身边的妹子愣了，我说这位是，汪同学连忙说，哦，这是我，我女朋友，叫小红。我说你开玩笑吧，汪同学说：我没开玩笑，她真的是我女朋友，我摇头，我的意思是她怎么可能叫小红，我接着说，她也一起去？汪同学点了点头，我说不太好吧，感觉我有点当电灯泡的嫌疑，汪同学说没事，他不放心她一个人在学校。原来他们在热恋当中，那就没办法了，那就走吧，然后我们就翻出去了。

你问我们为什么翻墙，很简单不想请假呗，记得刚到学校，我们很傻很天真，每个周末都找老师请假，老师很好说话，提醒我们注意安全早点回来就签了，但是光老师签还不够，还要教导主任签，但教导主任一般都只给妹子签，所以这就引起公愤了，终于有一天，一个男生受不了了，当即拍桌子撕掉假条头也不回的走了，教导主任就懵了，故事就这样结束了吗，没有，最后那个男的扫了一星期操场，没办法，这个世界就是这么黑暗。

我们于是放弃找教导主任签字，另辟蹊径，我们想到模仿教导主任的笔迹，我们废寝忘食，潜心钻研，终于在我们不懈努力之下，写出来足以以假乱真，这个事情一传十，十传百，越来越多的人来找我们签字，开始我们都是秉承着为人民服务的精神免费友好的帮他们签，但是签到最后我们手都签痛了，我们一想这样不行，于是开始收费，五块钱一次，但是这样，大家还是来找我们签，于是每到周末，我们寝室外面人山人海，我们两个不停的签字，汪同学女朋友在旁边收钱，找钱。这样持续了一个月，我们也赚到了不少的钱，但我们觉得这样风险太大，万一被发现了就完蛋了，所以一个月后我们毅然决定封笔从此不再签字。

但是这样也要找班主任签字，还是不能想走就走，来去自如，作为即将放飞理想的我们怎么能被束缚住呢，最后我们决定，翻墙。

出去后，我们迷茫了。

人生就是这样，向往很多事情，渴望得到很多东西，觉得得不到的都是最好的，但是真正得到了却发现，哦，原来也就这样，所以其实我们并不是真正想得到，就像叶公好龙一样，只是生活要有个盼头，这样才有前进的动力。

我们在马路边坐了半个钟头，看着来来往往的车，我很郁闷，而他们两个你来我往，眉来眼去，旁若无人，我果然是个灯泡，而且是个没有存在感的灯泡，也就是节能灯。

我说你们别调情了，起来走走吧，于是我们就没有目的走，走着走着我们就捡到了个包，打开一看，全都是毛爷爷，还有很多证件，我当即给了汪同学一个眼神，还眨了两下眼睛，然后汪同学说：平分？分你妹啊我说，当然是交给警察叔叔了，然后我们拦了辆出租车，坐上车后司机问我们去哪，我说警察局，司机又问，去警察局干嘛啊，我刚想着说没事，汪同学抢答到：自首！然后司机就懵逼了，一路上拿余光打量我们，以为我们干了什么坏事。

到了警察局，我们把事情来龙去脉说清楚，登记了一下信息就屁颠屁颠的回去了。

第二天，教导主任就把我们叫办公室去了，难道是我们翻墙被发现了吗，我们忐忑的到了办公室，发现教导主任笑容满面，里面还有个男的手里拿了面锦旗，上面四个大字：拾金不昧。我瞬间就明白了。后面发生了什么其实都很俗套，就不细说了。

回到教室没过多久班主任又叫我们去办公室，我说这老师太客气了，教导主任表扬一下就好了嘛，老师又要表扬一次，我都不好意思了，我们笑嘻嘻的走到办公室，很自觉的就坐下了，老师突然一句：站起来！然后我们懵逼了，不带这样表扬的啊，老师不按常理出牌。

老师说：说，你们怎么出去的？

我们想糊弄过去，于是说：什么出去啊？汪同学也附和到：是啊，去哪啊？

老师提高声音：不要装傻，你们都没来我这请假，是怎么出去的，是不是翻墙？！

我们还想糊弄：没呀，我们就是，就是从大门出去的，怎么可能翻墙呢！

老师说：好，不承认是吧，抄课文，抄一百遍！坦白从宽，抗拒从严，不想抄一百遍的话就老实的承认。我和汪同学眼神交流了一下就承认了，然后老师笑着是说：早承认就好了嘛，不用抄一百遍了。我和汪同学笑了，然后老师又说，抄90遍就好了，明天交给我，不然来我办公室抄，回去吧。

好吧，万万没想到，心里一万只草泥马飞奔而过。

兜兜转转，又到了一个周末，阳光正好，我和汪同学又站在了围墙边，但我们郁闷了，因为围墙加高了，怎么办，我问汪同学，汪同学说没事，跟我来。不一会我们就到了一个角落，你确定？我问他，汪同学说，为了我们的梦想，钻个狗洞没什么的。好，那你先钻，我说。

“你先”，汪同学回。

“你先”

“你先”

“你先”

“我先”

“好，你先”我说。

然后我们先后钻了出去，钻个狗洞有什么，当你韩信还受胯下之辱呢。

出去后我们就到处找网吧，走着走着突然前面一个老奶奶倒下了，我们年纪轻轻哪见过这种事，立马跑上去，也不敢乱动，镇静下来我们打了110，120，随着救护车一起去了医院，没多久，老奶奶的家属来了，拼命的感谢我们，搞得我们很不好意思，甚至还拿钱给我们，我们连连拒绝，听到老奶奶没什么事后我们立马走了，现在想想，幸好那个年代碰瓷的不多，否则我们两个真是跳进黄河也洗不清。

周一，正在上课当中，教导主任又喊我们去办公室，到了之后，又是一面锦旗，上面又是四个字：见义勇为。然后又是一波俗套的剧情。

所以说，人生就像一场戏，不同的是随时都在现场直播。

随后班主任把我叫办公室去了，我想完了，又得挨批了，到办公室，我站在一边，也不想狡辩，就说：老师，这次抄哪篇课文？

老师笑容满面，说：来，坐。

我觉得笑里藏刀，遂说：不不不，我站着就好了。

老师说：那随你，这次不用抄课文，老师是来表扬你的，虽然翻墙是不对的，但是见义勇为是很了不起的，不过翻墙得注意安全，回去上课吧。

我发现人生真的处处是惊喜，真不知道后面还有怎样的惊喜等着我。