网吧传奇（上）
2016-04-04
人生中第一次去网吧是在小学四五年级的样子。

有一天放学汪同学神神秘秘的说带我去个地方，带着好奇，我跟着他走了，拐来拐去终于到了一户人家前，我说啥意思，到这蹭饭？他说进去就知道了。

进去后就看到了桌上摆着四五台类似电视一样的东西，当时就像发现了新大陆一样激动，当时我幼小的心灵就发现，原来生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的电脑。因为当时没有钱也不懂，所以就在旁边看。

从那以后，每天放学不往山上走，不去河里洗澡，专往那里跑，我们不玩，就看别人玩，虽然不知道他们玩的是什么，但即便如此也非常有意思。

但是噩耗来的太突然，没过多久那家就关门了，具体原因我也不清楚，我们显然很失落，不愿接受这个事实，于是每天放学后还是往那跑，不干别的，就在那门口坐着，直到天黑回家吃饭。

时间来到六年级，六年级也老大不小了，活动范围已经不再局限于本村，开始向隔壁村，隔壁的隔壁，隔壁的隔壁的隔壁。。。春去秋来，我们走过的版图越来越大，我们有个传统，每到一个新地方就在那撒抛尿，这个传统直到有女生加入才作罢。放学这点时间显然还不够单程的，所以周一到周五我们就拿着手绘地图研究下一步去哪，决定好之后在周末大家一同前往，去了之后地图上就写上那个地方的名字，地图我们是找班上画画最好同学代画的，全彩地图，相当漂亮，画地图的妹子也好看，后来有一天老师不小心看到我们一伙人围在一起不知在讨论什么于是他就走过来，我们相当紧张，但是老师看到地图后笑容满面，问这是你们画的地图吗，我们连连点头说是，于是下周一升旗时校长在全校面前表扬了我们，我们很高兴但是遗憾的是地图被收走了贴到了老师办公室。

汪同学说要不要偷回来，我批评了他，送出去的画就像泼出去的水，怎么能拿回来呢，再说我们是诚实的孩子，不能干这种事。

但是这点小困难显然不能阻挡我们前进的脚步，开始只有几个人，后来加入我们的人越来越多，好多不知道我们是去干嘛的就跟着我们走，更有二三年级的小朋友也跑来了，我们严厉拒绝，万一跟丢了怎么办。但是人多目标大，一群人浩浩荡荡的走在马路上搞得跟黑社会一样，这样不好，毕竟我们是纯洁善良的好学生，于是我们决定分队，每队四五个人，我们几个元老作为队长分别带队，间隔十几二十分钟出发，走的路也不能相同，有的走上路，有的走中路，还有的就走下路，接下来我们要给我们取个名字，忽然有个同学说我们像以前的英雄一样，好主意，我们就叫英雄联盟，就这样，我们英雄联盟从未停止寻找的脚步，终于有一天我们发现了我们梦中向往的地方——网吧。它还有一个好听的名字，叫青青网吧，在我们的欢呼雀跃中又传来了捷报，几百米开外还有一家网吧，名字一样优雅，叫晶晶网吧。我们互相抱在一起痛哭流涕，努力没白费，汗水没白流，同志们，要相信自己，只要努力，你的梦想一定会成功的，终有一天，你们也会迎娶白富美，走上人生巅峰。

于是下周我们就坐到了网吧里，没错，这时候的网吧小孩子也让你进，只要不是太小，但是理论上未成年人是不能进的，但是山高皇帝远，谁管呢。

也就是在这里，我在众多单机游戏中认识了我一生的挚爱——侠盗飞车，没错，这是我梦想开始的地方，从那以后很长的一段时间，我的唯一梦想就是通关侠盗飞车，但是很遗憾，直到小学毕业我也没能完成。

就这样玩了一个多月，我们很多人厌恶了，我们开始反思，这难道就是我们想要的生活吗，不，不是，我们发出内心深处的呐喊，我们不能这样堕落下去，但是我们也不能停下我们探索的脚步，怎么办，经过一番激烈的讨论后，我们决定回到地图上。

于是在一个历史性的周末，我们英雄联盟正式分为两个部门，以我为首的叫农业部，以汪同学为首的叫机械部，我们农业部继续去探索，完善我们的地图，顺便给机械部寻找新网吧，而机械部的目标则是通关所有的单机游戏，因为那个年代网络游戏还处于刚开始的阶段，再者网速也慢的像龟速。

时间一点一滴的在我们脚步下溜走，最终

在小学毕业前夕，我们完成了整个乡的地图，我们的事情又传到老师的耳朵里，没错，在最后一个升旗仪式上，校长又摸摸我们的头表扬我们。

但是机械部最终没有实现当初的目标，因为在这过程中,有很多人都转到我的农业部，原因有很多，首当其冲的就是很多家长发现他们每周末都跑网吧，就揍了他们一顿，也不给零花钱了，没办法，机械部人手不足，没能成功。

终于，我们毕业了，但是我们英雄联盟不能解散，怎么办，最后，在我们上初中前选出新一届的队长，由他们继续我们没有完成的目标。

上初中后，还有怎样的传奇呢，不要走开，一星期后我们再回来！