网吧传奇（下）
2016-06-26
清晨七点。

一夜喧嚣的网吧迎来了最安静的一个时间段，大部分人都趴在桌上，安静的能听到排风扇的声音，我找到一个相对偏僻的角落坐下，环顾四周，确认没人注意这里之后，我开始——撸代码。

因为今天学校断电一天，所以只能来网吧将就一下。 装好软件，打开工程，我开始继续写。不知道写了多久，我遇到一个问题，正在我绞尽脑汁的时候，后面传来一个声音“你继承方式不对，应该用深拷贝而不是浅拷贝，还有你的设计模式选的也不合适。”我听到后愣了一下，说的很对，回过头，看到网管小哥站在后面。

这家网吧是我常来的，至少在我来的这么久的时间里网管都是他，虽然跟他也谈不上熟，但也算一个点头之交，在我肤浅的心里一直觉得他就是一个普通的网管，能解决一些简单的问题或者是做些让电脑小白重启之类简单的事，我怎么也不会想到他还会前端。

我诧异的问“你不是网管吗，怎么还会这个？”

他笑笑，抽出一根烟，深情的吸了一口，眯着眼睛吐出来后，说“在网吧呆久了，我也以为自己只是个网管了”。

“这话怎么说？”我更好奇了。

“你们现在的学生，学些简单的东西都学的这么痛苦，你还算是个另类，来网吧写代码，虽然水平不怎么样，但至少有个不玩游戏的了，现在的学生，书不读，整天玩游戏，关键是水平也不怎么样，祖国的未来真的堪忧啊，像我们当年”他又吸了一口烟。

他点燃了我的好奇心，我迫不及待的问“你们当年怎么了？”

他不紧不慢，好像在回想一些遥远的事情，不过我看他也就是个八零后，比我老不了几岁，但却像一个经历过很多事情的人一样。

“我们当年电脑和网络才兴起不久，老师的水平也不高，我们全凭自学，就不说写写网站这种简单的事了，随便一个网站，我们半小时就可以从前端到后端给它全部模仿出来，常人根本分辨不出来，黑进后台数据库就更简单了，但我们不是黑客，我们是有理想有抱负的有志青年，所以我们除了期末时黑进学校数据库改改成绩之外没做过什么违法的事，如果实在要说有，你记得前几年那种群发短信说你中奖了请到网站说输验证码什么的诈骗短信吗？”他一口气说了很多，手中的烟已经烧了一半，他深深的吸了一口，我已经完全忘了我还要写代码这件事，在听传奇面前，那都不是事。我的直觉告诉我，肯定还没结束。

我回答“我记得，那时候经常收到，记得我第一次还真的傻乎乎的相信了，还去那个网站上看了，不过最后要我先交钱，我就忍痛放弃了。”

“对，其实我当年就做过这种网站，不过就做了一次就放弃了。现在的学生，即便是计算机专业的水平都差的要死，会写个小网页，做个小游戏，盗个QQ号，以为这就很牛逼了，还有现在的很多所谓黑客，只会入侵，拿个扫描器到处乱扫，用IP炸弹炸人家，毫无目的，毫无意义，说出去都丢了黑客的脸，你知道我们当年都做什么吗？”这好像是个问句，好像也又不是，我一脸懵逼的摇了摇头。

此时他的烟已经只剩最后一口，他吸完之后，踩灭了烟头，继续说“当年日本右翼势力在大阪公然为南京大屠杀翻案，我们知道后，直接黑进他们的政府网站；01年中美撞机事件发生后，我们和美国的黑客大战300回合；就在前几年日本跟我们抢钓鱼岛抢的很激烈的时候，我们还黑进了日本最高法院的官方网站，直接在首页放上“钓鱼岛是中国”的图片。不过这些事情都是比较简单的，看似很厉害，其实没什么太大意义，你要知道如果普通老百姓都知道的事情其实大部分都是噱头，真正牛逼的事根本就不会流传出来，你想知道么？”他带着一种淡淡的微笑看着我。

“我想啊！”我激动的说。

“想也没用，我不会说的。”说完，他哈哈大笑了一下。

“不说拉倒，不过话说你是哪个学校毕业的啊？”我转移话题。

“你猜”他说。

“清华？”

他摇头。

“北大？”

他摇头。

“北航？”

他继续摇头。

“西安电子科技？”

他还在摇头。

“我不猜了，中国这么多大学，鬼知道你是哪个大学。”我放弃了。

他微微一笑，说“我可从来没说过我是大学毕业的，不过我毕业的学校，全国知名。”

我仿佛猜出来了，我小声说“蓝翔？”。

他点头，我凌乱了。

“早年的蓝翔是一个有抱负有追求的地方，里面的老师学生都意气风发，培养出了很多大神级别的人，里面的老师也相当牛逼，很多当年的互联网大事都是蓝翔的老师带着学生实训时顺便搞的，不过现在的蓝翔，其实美发挖掘机也挺好的。”他尴尬的笑笑。

“那当年那些人呢？”我很好奇他们都去哪了。

“后来互联网法律法规健全了，很多事情都违法了，所以大部分都改行了，毕竟违法的事情我们不能做，不过也有一些想不开的写了一些什么熊猫烧香之类的病毒，然后就被抓了，做这些事没有任何意义，所以大家都去一些互联网公司了，瑞星360什么的，不过我去了国家安全局，被分配到一个秘密的特情小组，直到现在。”

“直到现在？你现在不是在这个网吧做网管吗？”我更加诧异了。

“好吧，说漏嘴了，这是机密，不能跟你说，有些事情你知道了不好”他突然变得严肃起来。

但我的好奇已经完全被激发出来了，怎能善罢甘休，于是我说“你就说一点嘛，我发誓我绝对不说出去，要不签个保密协议也可以。”我试探着问。

他犹豫了一下，然后勉强的说“好吧，保密协议就不用了，不过我劝你最好不要说出去，不然我也不能保证会发生什么，不过你说出来也没人会相信的，他们只会觉得你是神经病。你先把手机放到桌上”，我赶紧把手机扔到桌上。

“你以为这只是一个普通的网吧吗？”

我听到后一惊，差点喊了出来。

“这其实是我们的秘密基地，为我们的工作做掩护，你看那个保洁阿姨”我顺着他的手指望去。

“她是我们的组长，她在这已经好多年了，你再看那个搬货的小哥，是我们的执行，他的个人作战能力很强，一个人打十个没什么问题，最后你看那个收银的小姑娘”我看向那个柔弱甜美的小姑娘。

“她是我们组新来的技术员”听到着我已经完全懵了，我觉得这就跟拍电影一样。

突然，他们全部都走到我旁边，保洁员阿姨严肃的好像质问网管“你跟他都说了些什么？我跟你说了不要随便说，你忘记了去年你就乱说害死那个人的事了吗？”听到这，我手心已经冒汗。

“组长对不起，不过我没说什么。”

“没说就好”组长转头看着我，用一种凶狠的眼神，看的我头皮发麻“还不赶紧滚！”。

我听到拔腿就跑了，往学校走，走到一半，我摸了摸口袋，发现手机忘拿了。

我鼓起勇气走回网吧，不过哪还有什么人呢。