魔方物语
2012-09-02
1

“喂，王小二。”夜小小压低了声音说。此时，我正听着牛顿三定律的第一条，听得很认真，说实话，我真的不愿理她。不过我还是轻轻的应了一下。

“听说你玩魔方很厉害呢”她说。

“还行吧，只不过拿了个全国业余组的亚军而已”我随口答道。

“王小二，你谦虚点会死啊！”我明显感觉到她的声音比刚才大了很多。于是我转过头瞪了她一眼，意为“不要烦我了”。

可她翻了下白眼之后，变魔术般的拿了个3阶魔方出来，我诧异的问“你会玩？”

“不会啊”她说的十分轻松，仿佛理所当然似的。“所以想让你教我啊，你肯定不会拒绝吧？”她目不转睛的盯着我，从她眼里我仿佛看到了什么，我躲开她的目光，说“我拒绝”，然后继续听老师讲课，此时老师开始讲第一定律。

“不要嘛，你就教一下我啦，人家真的很想学。。。”她像个小孩似的撒娇，边说边拉着我的衣服，我实在受不了，说“好吧”，她笑了。

我接过魔方，说“第一层你会吧？”她无辜的摇了摇头。“你——好吧”。

。。。。。。

我努力压抑住心中的无奈，耐着性子教完了第一层，我看向她，她说“没听懂”。

于是我又讲了一遍，刚说完，铃声响了，我抬起头，忽然发现一节课都没有听，我全然忘了老师，还有牛顿。

老师把书本收拾好，说“同学们，牛顿三定律已经全部讲完了，你们回去自己再看一看。”。

2

为了牛顿三定律，我花了整整一天的课余时间，而她却像个没事人一样，依旧玩的很潇洒。

她看到我皱着眉头，低头研究牛顿的样子时，笑得比喝哇哈哈中了一箱营养快线都还高兴，边笑还假装严肃地说“童鞋啊，你这是何苦呢”说完，又哈哈大笑起来。

我没空搭理她，继续的看我的书。

又是一节物理课，这节课老师补充牛顿的知识，这节课说什么我都要仔细听，不能再被她蛊惑。

就在我差不多就要融入三定律之中时，她的声音又来了，说实话，她的声音确实很好听，给人一钟清新的感觉，所以，我很没出息的又跟她聊了起来。

我瞪着她，说“你又想干嘛？”

“让你教我魔方啊”

“你不是已经会了嘛”我有点诧异。

“谁跟你说我会四阶的”，她瞪着我。

“四阶？”

随之，她拿了个四阶魔方出来了，然后，我又把牛顿抛弃了。

在她面前，我总有一种特别的感觉，似乎有一种想表现的欲望，但又有点不好意思。

就在我教的火热之时，一只手从天而降，硬生生的把我手里的魔方拿走了，我当即叫了一句“干嘛啊！”，说完这句话，我后悔了，我慢慢的抬起头，就看到了老师那张冷若冰霜的脸，这个教物理的非正常的老师此刻正愤怒的瞪着我，说“在伟大的牛顿面前，你不敬礼也就算了，竟然还在玩魔方，还是四阶的，你是要挑战牛顿啊！”，说完，全班哄然大笑，而我旁边的夜小小，更是笑地前俯后仰。

这节课，我就在垃圾桶旁边度过了。

3

不知道是巧合，还是夜小小这丫头故意一上物理课，她就让我教她魔方。

还有我也不得不惊叹于她的学习速度，基本上她一天也就学会了，最让我不解的是她一个女生哪来这么多魔方。

这节课，亦是物理课，讲评练习，老师在黑板上画着抽象的图形，滔滔不绝的说着带点发言的普通话。

此刻，夜小小又瞪着我，而我瞪着她手里的魔方，确切的来说应该叫五阶魔方，她用手捋了捋额前的刘海，说“教 我”。

当你认真的在做一件事的时候，周围的一切仿佛都与你无关，所以，面对此刻板着一张脸站在我面前的老师，我是相当尴尬。

老师拿起魔方，大量了一番说“五阶的？你可以啊王小二”，说完，又是一阵此起彼伏的笑声，当然，也包括夜小小，似乎她一点也不担心她的魔方。

4

这一周，我过的很郁闷，郁闷为什么每次都被老师抓到。

算到今天，被缴的魔方的阶数已经达到七阶，而我，也从垃圾桶站到了教室外面，再到办公室外面，老师说，如果再让我看到八阶的，就让我父母来学校逛逛。无论如何，我再也不敢了，她绝对说到做到。

记得有一次，一个同学在她课上看小说，看的是那种修真玄幻的，好家伙，那书七八百页，词典似的，老师看着那本书，脸上的表情五颜六色的，老师也没骂他，就让他站到垃圾桶旁，把那本书一页一页的撕掉，然后，他一直撕到了放学。。。

所以，我一定不能再冒险，如果夜小小再烦我，我势必跟她翻脸。 说物理课物理课就来。

我刚想警告夜小小，她就把魔方拿出来了，她不怀好意的笑了一下，我看着那魔方，蒙了，居然是异形的。

“夜小小，警告你这节课不要烦我了，我可不想再去外面吹风。”

“王小二，你傻啊，”我暂且压抑住心中的怒火，说“什么意思？”

“你想想老师说的什么”她一副得意的表情。

“如果抓到我玩八阶的就叫家长，但是这是异形的，所以——”

“聪明”。她笑着说。

我从小就玩魔方，所以大部分魔方对我来说都没有什么问题，就是快慢问题。

我边给她演示，边帮她把公式写下来，不过我感觉她对这些都不在意。

我猛的抬起头，四目相对。

5

回到家里，父母已经在吃饭了，今天没有像往常一样，等我回来再开饭，我看了看父母的脸色，与平常也不太一样。

我无所谓的走进厨房，拿了碗筷，盛完饭后坐到餐桌上，默默的吃起来，想必最近成绩退步他们已经知道了，我也没有什么解释。

“王小二”母亲打破了这宁静、

“嗯”我轻轻的应了一声。

“你最近哪里不舒服吗？”

“没有”

“哦，那你，，，”母亲吞吞吐吐的说，似乎在考虑要不要说，或者在考虑怎么说。

“妈，您有什么事就直说”

“你最近成绩——”

“退步了，我知道”我不耐烦的说。

“那是怎么——”

“砰！”我重重的放下碗筷，说“你有话就说，不要吞吞吐吐的，你不嫌烦我还嫌烦！不就成绩退步了，有什么好奇怪的！就知道成绩，我是你儿子还是读书工具，这么看重成绩，你生张清华大学文凭多好啊生我干嘛！”

妈妈被我说的一时说不出话，倒是父亲说“许沉木，你怎么跟你妈妈说的”。

我没有再说什么，径直走回了房间，锁上门，一头倒在床上，没开灯，房间一片黑暗。

6

物理课。

最近心情很差，而我的性格属于那钟有点急躁的，所以当夜小小又缠着我教她魔方时，我发火了，在课堂上对她大叫了两句，最后，我们两个都被哄到了外面。

这一天，我都没有理她，她也没有理我，我很后悔，后悔在课上对她大叫，所以我想向她道歉，但是都没说出口。

第二天。

已经是下午了，夜小小都没有来，我有点担心，问老师，老师说她身体不舒服请假了。

放学后，我没有回家，而是往她家的方向走，我要向她道歉，我发现我已经离不开她了。

我走到她家楼下，电梯坏了，她家在十二楼，我深吸一口气，走了上去。

走到她家门前，我犹豫了一下，然后按下了门铃，过了一会儿，门开了，开门的是她妈妈，我笑了笑说“阿姨，您好，我是夜小小的同学，听说她生病了我来看看她，顺便给她送下笔记。”

她笑了笑说“夜小小还没回来呢，你要不进来坐坐吧”

“哦，不用了，谢谢，那我先走了，阿姨再见”说完，我转身，转身的瞬间看到了她家的书架上面摆满了魔方，在众多魔方中间，赫然摆着许多奖杯。

7

她妈妈关上门，我转过身，就看到了站在我身后的夜小小，风吹动着她的头发，傍晚的夕阳打在她身上，她看着我，笑了起来。